Hola, chavales.
Otro episodio más. No es un episodio
cualquiera. Episodio 52 desde Velodrón.
Ojo al sitio. Ojo al sitio. No, David,
eso es muy exagerado, ¿eh? Sí, te
tenemos aquí invitado. Luego le
presentaremos bien, pero
capo máximo.
Pues fracasa, tío. Ya lo sabes.
Esto es rentable.
Esto esto [risas]
pasión.
Esto sí ya.
Esto sí,
esto sí.
Exagerado. Qué sitio más guapo. Yo, o
sea, yo tenía como ese microsueño, tío,
de me acuerdo cuando vine esto que
inauguro hace un año y medio, dos,
para la traca del 25.
Exagerado. Yo recuerdo tener como ese
microso de ver el espacio y decir, tíos,
en plan, qué guapo, luego os he visto
hacer otros podcasts y ahora está
nosotros aquí. Escucha, es un momento,
es un momento, es un momento de
vengo arriba, vengo arriba, eh, [risas]
increíble. Ojo donde hacer nuestro
primer podcast presencial. Primera
mención que no se nos olvide.
Victoria.
Victoria. Grandes patrocinadores de todo
el setup de hoy. Muchas gracias.
Aparte no solo eso, si nos han puesto
aquí a un capo representante de Victoria
en España, Adriá, que nos ha dejado
hacerle todas las preguntas que
queramos. ¿Estás nervioso o no?
Bueno, lo llevo un poquito bien. Lo
llevo bien. Lo llevo bien.
Seguro.
Disparar
con Cristóbalas [risas] estaría
nervioso. O sea, yo soy más tranquilo.
No, no, no. Mil gracias esa victoria. La
verdad que tenemos aquí toda la gama de
todo y antes hemos estado bichando,
obviamente, todos los modelos y también
para las cubiertas que vamos a usar. que
luego hablaremos de ellas,
obvio. Sí, sí.
También para los que vengáis del
episodio anterior que nos íbamos a
Granada,
ya hemos vuelto de Granada.
Sí.
Eh,
hemos visto ganar Enric Má de rojo, poca
broma. Y Landa, bueno,
la salida del Tour es tan bestia como la
llegada, porque vosotros montasteis buen
tinglado aquí también. Bueno, en
Barcelona
para mí la grande parte es algo único, o
sea, es como la final de la Champions
League, o sea, es muy heavy porque hay
gente que no es ciclista, o sea, les
flipa el ciclismo, pero no practican el
ciclismo.
Claro.
Y vienen de cualquier lugar del mundo a
ver la salida de la grande par, o sea,
eso es otra división, pero no tiene la
fiesta de por noche.
Claro, eso te iba a decir salida,
¿sabes? Bueno, al final
puede estar en París también en el final
de del Tour, que para mí
tanto la salida como la llegada es algo
icónico. La guapa de la salida la
llegada es la fiesta, pero no de los
pros de los atletas, sino de toda la
zándula que se junta,
toda la organización de la vuelta esta
contar.
No, no, a mí me pareció espectacular.
Sí, no, además, a ver, fue una vuelta,
fue un un final de de vuelta, yo creo,
diferente porque también ganó ganó
Landa, le vimos ganar, ganó Enric, que
no es algo tan habitual. Estás en la
salida y tú ya dices, "Va a ganar Pogy".
Entonces tiene menos
ya, tío, tiene menos cas no me mientas.
Tú te has conectado, ¿os habéis
conectado más la vuelta
sin pogi?
Prepogi o posti o igual. Prepogi o
postpogi.
A mí lo que pasó con la
influencer me generó bastante hate,
entonces decidí
jefa, jefa. [risas]
Sí. Entonces decidí dejar de seguir la
vuelta, la verdad. O sea, esto es
transferencia absoluta,
eh, porque no como ciclista me sentí un
poquito un poquito ofendido,
eh, incluso con Cristóbal comentamos por
Instagram y todo, ¿no? Entonces, ah,
mejoró un poquito de rechazo,
pero luego cuando
Poy se tuvo que ir ya era como, "Vale,
¿quién va a ganar la vuelta?" Para mí a
nivel de me voy a enganchar ese punto de
que estaba muy abierto a posibles
ganadores, ¿no?
Total que se cayó, lo hablamos nosotros,
que la etapa siguiente fue de las más
interesantes que ha habido en toda en
toda la vuelta.
Totalmente, ¿no? Y de repente un
ciclismo de ataques donde todo el mundo
como que se la jugaba, ¿sabes? Tú te
tienes que mojar en estas cosas, ¿eh?
No, no, no. A mí me gusta mucho el
ciclismo, entonces lo miro siempre hasta
el Giro de Abrucho que hacen esta tarde
porque me apasiona un montón y al final
pues esta vuelta ha sido brutal. A mí me
ha encantado, ¿no? A mí me ha parecido
loca, o sea, pero en general, o sea,
además he dicho de tener un español
luchándola tal, o sea, es que me ha
parecido
y Edu y yo lo comentábamos, los datos de
Eurosport
han subido o han bajado post. No los he
traído, pero en el siguiente episodio
igual intentaré traerlos porque si no se
me ha olvidado preguntar al de
Eurosport, pero me los iba a pasar en
plan cuáles han sido, se ha vist antes
de prepogi o postpogi y tal. Entonces,
bueno, lo traeremos. Como este episodio
es un poco diferente tampoco lo
también te digo también estamos todos
pendientes de ver si Enrique hacía buena
enricada o no, ¿eh? O sea, también
tenemos ese gancho de decir, "Oye, va a
petar, no va a petar, cómo lo va a
llevar, pero [risas] estamos todos
dependientes de a ver qué día peta y la
verdad es que el tío se lo ha currado
muy heavy,
¿no? No, espectacular el Movistar en
general, ¿eh?
Sí, sí, sí, sí. No, muy loco, muy loco
el tema del Movistar. De repente
para todos los que nos odian lo ha hecho
muy bien.
O sea, saludo
ni nos saludan que me salud ni en la
fiesta.
Acaba, acaba, terminaste.
No, yo yo yo
bien, yo
bien. Yo con Edu.
Yo a las 4 para casa, tío.
Yo con Edu.
Pero todo con Edu. A mí una cosa que me
mola de la fiesta, más allá de la parte
fiesta, o sea, yo soy cero fiesteros,
salgo una vez al año,
pero me mola ver,
bueno, ahora dos, porque las dos veces
que salo con Cristóbal,
pero me mola ver como a los ciclistas
que les tienes idealizados, les tienes,
pones ahí como que en la televisión
corriendo y de repente les ves allí
dándolo todo, ¿sabes? Y es como, [ __ ]
qué guapos, o sea, son personas también,
¿sabes? Y al final mola verles también
así,
hombre, 21 días a tope, concentrados y
los meses anteriores
y que muchos tienen el mundial, ¿sabes?
que entonces pueden desconectar, pero
tampoco una locura.
Nada, muy chulo, tío.
Ahí me ha molado. Vale, pues más
cosillas que tenemos por aquí. Empezamos
con los contents, ¿vale? Bueno, quería
pensar, estamos en Seotter, que no hemos
dicho antes, aprovechando,
¿vale? que que estamos en la feria. Pues
eso, hay tanta gente por aquí, o sea, no
sé si normalmente esto está tan lleno.
Pues suerte sí, al final Girona es
capital mundial de ciclismo, me
atrevería a decir. Así que por suerte
estamos septiembre, temporada alta,
hasta el mes de noviembre esto suele
estar bastante lleno, así que gracias a
Dios y que dure, eh, siempre hay
tráfico. Ha sido una excusa perfecta lo
de Siotter, ¿no? Hemos dicho, "Venga,
vamos, tú tienes que venir con Farsport
para los que,
bueno, iba a decir para los que están
por aquí escuchándolo, pues que se
pueden pasar por la feria por ahí que
estará Cristóbal también.
Veníamos a correr también carrera de 105
km.
Hoy hemos hecho el récord.
Hoy hemos hecho el recon de la subida y
bajada.
Sí, te has apretado.
Me apretado un poco.
Me ha apretado un poco.
Has apretado un poco la subida.
Sabemos que Cristóbal va a apetar. Lo
sabemos. [carraspeo]
sabemos.
¿Me me pillará o no? No lo sabemos
porque dependerá de si pincha o no. Sue
ser el mi punto de, o sea, Adriá, para
que más o menos tú te ponerte en
contexto, yo he pinchado aproximadamente
el 50% de las carreras.
No ibas con Victoria.
Claro,
qué presión.
Entonces, una de las cosas de este
podcast es que tú me des alguna
solución, [risas]
o sea, te la vas a jugar todo a que yo
el sábado llegue al final de meta sin
ningún pichazo. [risas]
Ahora, ahora veremos, ahora veremos qué
me recomiendas también. Y luego también
David corre también.
Yo también, master, yo soy categoría
reina.
Grupo
40 40 45. Tengo 42. Tú
eso significa, o sea, que no sales con
los dos a la vez.
No, pues te voy a pillar, o sea, mi
objetivo es pillarme.
Pero, ¿cuánto más atrás sales?
Eh, 2 minutos.
Dos. Solo
2 minutos.
Ah, es que en dos. Claro. Sí. Cl. Tú
tú piensas hoy en la subida, yo he
subido alegrillo, pero bien,
tranquilito, o sea, bien.
14 minutos, tú 14 28, él 12. Yo a Edu no
puedo. Entonces el objetivo es
a mí me vas a pillar, pero no corar,
coronar contigo,
coronarmigo
y luego rodar juntos, tío.
Coronar con él.
Porque tú eres un super rodador y luego
ya es muy rodar. O sea, tienes que darlo
todo y yo te pillo arriba.
[ __ ]
o sea, tengo que darlo todo para que me
pilles arriba.
Tengo que recordar un minut, o sea, yo
tengo que subir en 13, 13 y poco,
tú en tu tiempo 14 y medio, que está
guay, entonces yo te pillo, te recortes
met y medio y desde ahí ya juntos a
meta. Lo ha pensado, eh, lo ha pensado
bastante. Ha estado meditando la
táctica. Y pillamos a Edu que va a
pinchar a prox km 25.
Obviamente ni le damos un CO2 y chao.
Ah,
me parece un planaco. Me parece un plan.
Vale, vale. Adria,
llega tu momento, tío.
Sí, [risas]
aquí estamos.
Nada, nada, nada. Va a ser facilito. A
ver, eh, vamos a entrar en tema
neumáticos, aprovechando que estamos con
Victoria. Nosotros hablamos mucho de
neumáticos en nuestro podcast, o sea,
cada vez que
probablemente tema más tema más tocado.
Probablemente los temas más tocados.
Además, en te diría que en casi todas
disciplinas, ¿vale? Es verdad que cuando
estamos preparando Cape hablamos mucho
de las de mountain bike, cuando estamos
preparando track hablamos mucho de las
de eh de las de gravel y las de
carretera son las típicas que le solemos
hablar mucho porque es lo que más
montamos los dos. Entonces, em ¿Quieres
empezar tú con alguna pregunta? Ancho de
cubiertas, por ejemplo, que la tenías
por aquí apuntada. Sí. O sea, a ver,
dale. Nosotros nos hemos metido en el
catálogo de Victoria, ¿vale?
Sí,
no lo hemos estudiado esta mañana.
Bien hecho.
Ha habido varias cosas. El otro día en
la reunión cuando hablábamos
Sí,
el otro día, bueno, en el trening, yo no
tenía muy buena cobertura y tal, [risas]
eh,
o sea, había una cosa que es que en por
parte de bien, vosotros automáticamente
estáis metiendo las cubiertas de
mountain bike un poco en grave, como
diciendo, aceptamos como marca que la
gente está usando esto. Eso es así.
Sí, sí.
Eso lo has notado en plan a nivel
cliente
que se esté de repente se venda mucho
más dos con dos. Y eso te lo digo porque
él es muy pro dos con dos tal, no sé qué
usar. Yo mañana llevo dos, mi duda es si
llevo la
y yo soy más tirando a conservador 450
como mucho. Entonces,
o sea, no, o sea, cuando empezamos el
podcast él estaba en 38 42 [risas]
era de esos y poco a poco va llegando a
mi terreno. Es cuestión de tiempo,
¿no? A ver, la verdad es que el cliente
final, que es el que trato más, eh, aún
no ha llegado al 2.25
o 2.1. Sí, pero por falta de
conocimiento, no porque no no quieran.
Pero sí que es cierto que la gente que
compite, que hace amb todo esto,
eh, sí que ya van metiendo el 225 y
además que las marcas de bici están
haciendo bicis para meter este tipo de
cubierta, esta medida. Entonces, eh en
gravel sí que ya hemos incrementado las
medidas. En T50 ya va a estar disponible
en 55, T70 también, T30 también y T10.
Entonces nos adaptamos a estas nuevas
medidas, pero como no estaban
disponibles, pues la gente está metiendo
el neumático de mountain bike.
Claro, es que nuestra duda es si Okay,
vale, es mejor 2.2 en muchos TSB y
demás, pero ¿cuánto tarda en llegar esa
tecnología al usuario? que también
pregunta para David de si tú notas que
realmente hay más cubier, o sea, se va
vendiendo más para grabel un 2.0, un 2.2
o el tema es que yo creo que al nivel
que nos trafiquemos nosotros más o menos
somos todos unos picados y unos
flipados.
Sí.
Entonces todos tenemos la
percepción de que si yo más cubierta voy
a alastrar más, por lo tanto, mi colega
me va a ganar. Y yo me acuerdo en la
traca, estamos en el Ponte Pedra aquí al
lado en Tirona y me encuentro a Edu con
su Mondrcker impecable con sus cubiertas
de otra marca que aquí ahora no puedo
mencionar, pero me [resoplido] dijo,
"David, he bajado 45 otra vez, tío,
porque voy más rápido y yo la traca 300
voy a petarlo y dije, "Edu, vas a
pinchar en la primera bajada." Y, ¿qué
pasó? Llegué a la segunda. [risas]
Yo creo que fue mala suerte, tío. Es que
también es que me cago un grande, pero
no hacer nada.
Siendo realistas en la traca
300 y pico kilómetros, terreno
variadísimo
con dos bajadas perosas al principio y
una bajada larga que conocemos de las
medas de cada año.
¿Tanto te va a perjudicar llevar una
cubierta de 50 55 o un 2.1? Esto yo voy
a explicármelo bien. Luego ahora si
quieres me corrigé. La cosa es que de la
otra marca yo al final usé 2.1 en el
campeonato de España. Vale. Horrible. O
sea, horrible es. O sea, yo la cubierta
es lenta,
era un seto. Claro, eso ahí quería
venir. Es decir,
yo era un seto subiendo 100%. Claro,
bajaba así como si fuese mountain bike,
pero no me compensaba, ¿sabes? Me
decirlo, [ __ ] si me quedo en cada
subida que lo voy dando todo y luego
para tengo que matarme para bajar, no me
compensa. ¿Qué pasa? Porque lo que me he
dado cuenta es que yo creo que influye
mucho, no tanto el ancho, sino que la
cubierta sea rápida.
Correcto. Es que al final en el gravel,
yo creo que más volumen mejor, porque
piensa que es lo que dice David, te
encuentras todo tipo de terreno muchas
veces y sobre todo en Girona. Entonces
vas mejor con una más ancho, al menos
delante para bajar presión e ir como es
la suspensión de la bici y si metes una
un mous mucho más porque vas mucho más
seguro y más cómodo y al final tampoco
lastra tanto tanto quiero decir que
bueno p el año pasado con qué corrió con
35 el mundial eh el año pasado.
Sí, pero porque era era de Bianke eso
era de Bianqui. Tú estuviste en Veneto
conmigo hace tres o cu años, a que yo
era con 32,
¿no? Pero Marian Boss, por ejemplo, el
mundial del año pasado compitió con,
recuerdo que la T70 delante,
¿sí? y Corsa Pro Control de 42 detrás
con un áspero.
Y pero yo tengo una pregunta, o sea,
porque al principio, por ejemplo, cuando
empezó la moda del gravel, o sea, yo
corrí Traca 360 hace tr años
con neumáticos de 2,2
y en aquel entonces la razón por la que
los ponía es porque no había neumáticos
de gravel que que estuviesen al nivel.
Por alguna razón las marcas cuando
empezasteis a sacar neumáticos de
grabel, el compuesto que usabais era, no
era el que se usaba en XC, en XCO, por
ejemplo, eran compuestos como mucho más
gordos, que ya no es un tema de que el
neumático fuese más estrecho, sino que
es que rodaba peor. Pero ahora, por
ejemplo, la línea de Victoria están las
nuevas que son, es que ahora mismo no me
acuerdo,
las terreno de graves terreno drive,
terreno T50,
eso esas,
por ejemplo, hay un compuesto que es el
race,
¿sí?
Eh, que es el rápido, entiendo, pero
sigue estando solo limitado a 45. Bueno,
a ver, buena pregunta y ahora saco el
tema porque es que al final nos estamos
actualizando y va a salir la terreno pro
en 50 y 55 en modelo T50 y T
con el mismo compuesto, ¿no?
Claro, claro. Al final el compuesto race
es el digamos el como el blando, ¿vale?
Entonces su durabilidad es es un poquito
más baja que la endurance.
Okay.
De acuerdo. Entonces, ¿pero por qué
decimos race o terreno pro? El pro
significa que es carcasa de algodón.
Entonces tienes una cubierta de gravel
con carcasa de algodón y nylon, un mix.
Esto hace que pues tengas mucho más
confort y vayas mucho más rápido.
Entonces por eso es race y es lo que
dices, al final pues hemos visto que las
medidas nos nos piden 50 y 55 y hemos
tenido que hacer estos modelos en en
estas medidas.
Claro, claro. Es que yo creo que una vez
hagáis eso, yo creo que sí. O sea, no
tiene por qué seguir siendo más rápida
la de dos con dos de mountain bike, una
pellote, que por ejemplo yo este fin de
semana viendo vuestra gama digo, me voy
a montar la dos con dos de mountain
bike. No,
vamos a probar.
A mí me entra,
a mí no. Así que
claro, puedo ir más blando,
¿no? No veo por qué no. Pero claro,
porque todavía no existe esa gama que
entiendo que está saliendo, eh, igual
que Victoria, otras marcas, es como que
ahora están llegando a eso, que todo va
un poco así. También las bicis antes,
las las que empezaron con el paseo de
rueda ancho, ¿no? Eran las marcas más
chiquititas. Ahora fa todo lo nuevo que
está saliendo
ya
va tirando exagerado, ¿no? Entre la
Ridle Factor, tal.
Ya, ya las últimas bicis que han salido
ya todas admiten dos con dos.
O sea, alguna que se quede un poco más
atrás, pero vamos, en general es lo que
está es lo que está saliendo,
¿vale? La cosa es yo antes me he puesto
a investigar en vuestra calculadora, que
lo hablamos, para que para que la gente
que no sepa que estoy hablando tiene una
calculadora que tú vas metiendo la
carrera que vas a hacer, bueno, la
carrera, el tipo de carrera que vas a
hacer, terreno, etcétera, etcétera, y te
propone una. Claro, yo antes he dicho,
"Vale, yo cuál cogería en plan, roo mi
opinión, he dicho, vale, cogería terreno
T50,
pero claro, yo la cogería como yo quiero
un poco más ancho, así que me estoy
acercando a 50, me sale la yo había
puesto la endurance y a mí me propone la
race que es de 45.
Hasta que no saquéis la nueva, entiendo
que no me va a proponer una rueda un
poco más alta."
O sea, te ha propuesto la race para la
carrera de mañana.
Sí.
A ver, le porque a ver, este yo sé por
qué es. Porque hay un momento que te
pregunta, "¿Qué qué rendimiento quieres?
¿Reis o no sé qué?" Entonces, claro, yo
creo que il sabes en plan, las
conexiones son fáciles, [risas]
¿no? Seguro, seguro. Al final tienes que
es un te recomienda la mejor opción,
pero luego evalúas distintos parámetros
y luego puedes recalcular la opción
porque están todas optimizadas para
aline, o sea, para llevar el inner, no
sé cómo se llama en
Sí, sí, el mouse. El lliner. Eso, eso
vendéis mucho, el mous
poco a poco se va introduciendo. Al
final es un ahliner que se ha
desarrollado con los pros, pitcock lo
lleva en el mundial y todos los buenos y
hablamos.
Sí, pero bueno, en Gradel también poco a
poco se va introduciendo porque al final
es uno de los más ligeros, prácticamente
es un material único que se adapta mucho
a la cubierta
y no perjudica nada a lo que es la
resistencia a la robadura. much no
perjudicas nada,
prácticamente nada.
En algunos tes salía que era más rápido,
eh, metiendo mouse.
Ah, sí es
lo has visto
en mountain bike,
que no me acuerdo. Creo que era en
mountain bike. Jaría que sí.
Yo es que soy viejo todavía, ¿sabes? O
sea, yo ya
yo no lo llevo, pero porque
yo lo llevo las dos ahora, ¿eh? Seguro
que te va le cambia la sensación.
Sí, o sea, sí cambia la sensación.
Es aquello que, ¿sabes? se ha ido bien
toda la vida y es como que, o sea,
sinceramente hay cosas que yo soy
bastante abierto de mente y tal, o sea,
yo, por ejemplo,
pasar de cubierta de 40 45 fue un paso,
de 45 a 50 ha sido otro paso, pasar la
cubierta de 2.2, pero sí que es cierto
que al final
tú un día en un episodio dijiste que
también hay bicis que solo podrías
llevar con un FTP o un por kilo. Sí. Y
es cierto que al final llega un punto
que la cubierta hay que moverla
ya
y a más rápido vayas más te beneficiar
cubierta ancha. Pero si resulta que eres
una persona un poquito más
Sí, va más tranquila,
tranquilita, pues llega un punto que te
has pasado y vuelves atrás. Pero,
o sea, yo mi paso al mous creo que ha
sido más por las llantas que llevo. Lo
hablaba antes. O sea, las tip
sí cortan las tip. Cortan
las tip, tío. No sé si tú has tenido ese
problema, pero están muy afiladas por el
lateral. De hecho, por ejemplo, el otro
día, bueno, la la Factor nueva, la
Elara, que han hecho la Ra 64,
eh, el interno es de 30 mm, pero ha
hecho paredes de 4 mm para cuando tú
metes yantazo
que no corte
y se comprime la Correcto. Entonces, el
problema que ten es que sí que te da
mucho mucho ancho interno pero poca
pared. ¿Qué pasa? que eso es un cuchillo
que
Claro, tío, es que yo siempre llanteo, o
sea, o sea, siempre que pincho,
pero pero no es por la cubierta, es por
la llanta, es por la pared externa,
incluso te diría que es por como cómo
acaba el muro que es como muy pilón.
Sí, por eso he intentado poner la el
mous para intentar paliar eso, pero creo
que no
no la mañana pinchas seguro.
Imposible que no.
El tema de pinchazos también se nota
mucho en la presión y también la
conducción, obviamente, porque al final
pregunta de presión también. Yo soy
malísimo en gravel y mountain bike
porque vengo de la carretera y llevo mus
por porque es que si hay una piedra la
pillo. Si hay una piedra la pillo y
rompo la llanta. Entonces meto el mous y
voy más tranquilo, más
en Vitoria habéis hecho tests de
en terreno real de gravel, estilo lo de
ahora de fastest time de specializ y
tal, test de testear en una recta de
gravel diferentes cubiertas con
diferentes riders y tal para ver cuál
anda más o no. A ver, en Vitoria tenemos
Vitoria Laps, que son como 10 máquinas
para testear todas las prestaciones de
las ruedas. Y además tenemos el Victoria
Park, que es un complejo que Vitoria ha
hecho con, por ejemplo, en carretera
tenés todo tipo de asfalto, la los
adoquines de Rubé, los adoquines de
Flandes, el este rato de estrada Bianca
y ahí vamos, se prueban todos los
neumáticos,
tanto de reis como normales y ahí pues
sacan sus números y luego también el
feedback de los competidores, de de los
corredores que tenemos. Por ejemplo, o
sea, tenéis en cuenta la diferencia
entre pesos, porque, por ejemplo, ¿qué
sentido tiene que David para la misma
carrera de grabel que vamos a hacer el
sábado lleve el mismo ancho de cubierta
que yo, que igual peso 20 kg más? O sea,
no, no sé cuánto pesas tú, David.
64.
Pues eso, a prox, casi 20 kg más.
Entonces la superficie que, o sea,
entiendo que yo de alguna manera puedo
me penalizará menos a mí llevar una
cubierta más ancha, ¿no?, que a él. O de
momento te penaliza menos el peso. De
momento me penaliza menos eles porque es
menor porcentaje del total, pero en
general también o no. No lo sé. O igual
más. Eh,
bueno, al final yo creo que alguien más
ligero tiene ventaja con alguien más
pesado si es un terreno más como como
más piedras, porque al final el ligero
va pasando más fino.
Sí, sí, pero digo a nivel neumático.
Sí.
¿No tendrá algún sentido que si el
ciclista es más grande lleve un
neumático más grande? O sea, por
ejemplo, en carretera igual. No sé, un
tío de 80 kg versus un parentre.
Y ya, pero podéis llevar vosotros dos la
misma el mismo ancho, pero él puede
jugar con presiones más bajas y tú no es
que para
en realidad esa es la respuesta.
No, no, no. Ahora que lo pienso, es
elegir la presión.
Claro, esa es esa es la respuesta. Cada
uno va a su presión. Claro, ya está.
Siguiente.
Solucionado. [risas]
No, pero es verdad, es heavy, pero
incluso si tú buscas el conjunto,
cubierta y llanta,
cambia la presión. O sea, si tú vas a
1.5 con zip más Tirreno Pro 45 y coges
una Mma cubierta, cambia la presión
porque la llanta no es la misma, el
volumen de aire cambia, entonces cada
cada ciclista tiene su presión. Yo, por
ejemplo, para el fin de semana correré,
o sea, pues
yo uno y medio.
Uno y medio. ¿Te has metido en la
calculadora de Victoria?
No.
Sí. No, no, no, la verdad que no.
Crítica constructiva. Si yo pongo lo que
me pone aquí, o sea, llanteo en el
primer bordillo.
Ya [risas]
no es que la la primera el primer dato
que te da da miedo de decir, "Buah, es
es demasiado poco de lo que llevo, ¿no?
Pero
un tres me pone
depresiones.
El otro día, eh, Cante Creus, todo el
verano estado ahí probando bicicletas
cubiertas y tal y yo generalmente soy
bastante como estándar en presiones
porque al final es grave, como tienes un
poquito de todo, digo uno y medio es una
presión que me va bien más o menos
por cualquier lugar.
Pues probando la CRS con cubiertas las
nuevas Pathfinder 2.2 tuve que bajar a
13. Ya, [ __ ] pero 2.2 cambia mucho.
Sí, pero bueno, al final me refiero que
el cambio de la llanta, el cambio de la
cubierta, la situación de la carrera.
Entonces, no lo veo tampoco.
13 uso yo en mountain bike.
O sea, vas hinchado mountain bike 18 19
monto yo en, o sea, en gravel.
Vas hinchadito en mountain bike mountain
bike voy a 11.
Parto las ruedas,
¿no? Pero que está bien, o sea, tú vas
vas durillo, pero cada uno es su estilo,
¿no?
Sí, no. Luego hay una parte de su
estilo, pero es verdad que mi tr en
gravea
muy ancho. A ver, me refiero, he metido
de neumático de 50, eh, para que la
gente se
Yo te digo, por ejemplo, para el terreno
de mañana, yo te diría Edu, no lo veo
demasiado poco porque incluso
hay curvas muy rápidas que
igual si no ese punto que te flamea un
poquito te puede incluso llegar a
molestar,
pero por ejemplo para un ranchu que es
una carrera que tambamos hecho todos que
es muy rodadora, mucha ha sentado encima
del sigín a muy pedregosa, yo la ranchu
y dice o tres, por ejemplo, con
cubiertos de 50
no voy a hacer mucho caso, de momento.
es acostumbrarse a la presión esta, pero
que vas te da vas número, vas bajando,
bajando hasta encontrar el punto óptimo.
Ver, es verdad que le he puesto inserto
en plan inner de este insert que también
ayuda a bajar presiones, obvio.
Vale. A nivel pros en carretera, yo
tengo la duda porque por ejemplo en
Victoria sí que al menos obviamente
viendo el catálogo hoy, el rango de
productos performance, o sea, digamos
las cubiertas más rápidas que creo que
son las Corsa Pro Speed,
las Corsa Pro Speed
las tenéis hasta bastante ancho, si no
me equivoco, ¿no? Hasta 32 puede ser,
¿no? La Corsa Pro Speed la tenemos en
28, 29 y 30.
Vale, ya ha acabado.
Entonces, pero bueno, Vitoria sí que
tiene un catálogo bastante ancho en
general.
Sí, sí, sí. Luego en Corsa Pro sí que
tenemos más más hasta 32 34.
Luego Corsa Pro Control que es carcasa
de algodón hasta 42.
Entonces sí, no, no, y para todos los
niveles y usuarios. Sí, sí.
Y vosotros cuando viene, por ejemplo,
una marca, ¿vale?, y va a montar una
bici y dice, "Yo quiero sacar las bicis
con Vitoria."
¿Qué cubierta monto? Entiendo que os
preguntarán como expertos.
Eh, depende del tipo de bici. A ver, si
es una bici tope de gama con red durace
o cualquier grupo que ya pasa al nivel
top,
normalmente se monta Corsa Pro
en 29
en depende del ancho interno de la
llanta. Si es 25 normalmente se monta
para que sea óptimo.
Claro.
Y si no, en el caso de que sean más
estrechas o incluso 25, metes 30. O sea,
mi pregunta también va un poco por el, o
sea, ahora mismo en general se está, o
sea, yo, por ejemplo, pienso que dentro
de 5 años todo el mundo irá con mínimo
35. Quizás Pogy subiendo el Galivier,
[risas]
optimista el tío, ¿eh? No, no, que un
Pogi subiendo el Galivier irá con 29,
28, lo que sea. Además, ellos han dado
como un paso para atrás el pelotón, ¿no?
Como que un momento que iban a 32 y
ahora han bajado. Pero yo a nivel a
nivel consumidor en plan es que no
entiendo por qué el 90% de la gente va
con 28, o sea, no creo que tenga ningún
sentido. No sé si es que es que yo creo
es un tema de lo que decíamos antes, que
la gente cree que puede ir con 30, o
sea, por ejemplo, el perfil que avanta
huesos para las bajadas que se hacen
rapidísimas,
yo creo que la cubierta 30 es la óptima
que deberíamos llevar las 8,000 personas
que estamos ahí,
más seguridad, más confort, tal, pero la
gente siempre tiene el punto de es que
voy a alastrar
también hay un tema muy mucho de
sensaciones, eh, o sea, yo ahora que
tengo oportunidad de entrenar más con
todos estos que eh no esto no lleva
victoria, pero bueno, da igual, con los
que entreno [risas]
y y muchos habían probado 28, 30 y se
quedaban con 28 por sensaciones. Por
ejemplo, bajando decían que se deformaba
más el neumático cuando era de 30.
Entonces igual no está. A ver, igual
tienes que también acertar lo que
decías, el ancho de llanta con la
cubierta que, o sea, no es todo el mundo
35 porque igual llevas 25 de ancho
interno, te metes un 35 y dices tú, es
que eso cada vez que giro se deforma
mucho.
Y también hay mucho pro con mucho toc.
Ha mucho que no le toques nada que yo
cuando era juvenil corría así, yo soy
así, ¿no? Porque eso 100%, ¿no? Eso es
la base, será la base de la industria.
Claro.
Y supongo que también se vende lo que al
final vosotros antes me ha comentado Edu
un anécdota chulo de Vitoria y es que la
cubierta de 29 la sacasteis porque os la
pidió el Bisma.
Sí, era una, bueno, como una
colaboración o un desarrollo junto con
Reserve. Y cuando hicieron los tests en
el Victoria Labs, eh, comentaron que 29
sería lo óptimo aerodinámicamente
hablando, porque lo que es el flanco
queda
así perfecto
con con el ancho de la llanta. Entonces,
por eso se utilizaba se utiliza el 29 en
estos casos.
Sí, sí, sí. Obviamente ese es el combo
que que mejor funciona en esa rueda, o
sea, claramente por eso lo llevan todos,
lo vimos en la vuelta el otro día y por
ejemplo en el caso de otras marcas como
es el UAE, ellos han dado un salto para
abajo también en tamaño. Entonces está
claro que en Pro, ¿no? Ellos han pasado
algunos corredores llevar 32 o llevar
30. No sé eso en Pro o i28 que saldrá
más o lo que sea. En Pro entiendo, pero
a nivel consumidor sí que me llega a
sorprender y no sé a ti, tú que verás
los números de los test y y serás
consciente de que cuál puede ser la
diferencia entre una cubierta de 35 y
una de 28, o sea, real para para un tío
normal que no está subiendo a
También te digo las más rápidas, al
menos en Bicycle Rolling Resistance, no
hay ni una de 30 en el top cinco. Sí,
una arquetipa
de 28, o sea, Victoria la verad es que
ahí se saca un poco la chorra, hay que
decirlo [risas]
con la corsa prosp.
Copáis el podio. Me cago en 10.
Pero tú en 28, no
es 28, 29 y 29
y 30 tal vez. No,
no, 28, 29, 29. Lo siguiente ya es una
otra marca en 25, otra marca en 30 y
volvéis con 25.
Pero eso es la resistencia a la
rodadura.
Sí, velocidad.
Esto las más rápidas. Las más rápidas
según Bicycle Rolling Resistance.
Pero que igual no han testeado las de
30, ¿eh?
Porque si es el mismo compuesto puede
que no las hayan testeado, ¿eh? Porque
no están entre las primeras.
Claro. Vienes aquí a pillarme,
¿no? A ver, yo creo que al final el
estándar actual creo que es la tendencia
va a ser 30 por equilibrio entre todas
las prestaciones.
¿Tú crees que se va a quedar en 30 para
el cliente final en 5 años? ¿Dónde va a
estar?
Es que al final mis compañeros de
Inglaterra se están metiendo 32 ya.
No, no. con las carreteras de
Inglaterra, o sea, yo iría con 40 liso,
¿sabes?
No compares las carreteras de Inglaterra
con las de aquí. Sí, sí.
Al final, eh, con 32, lo que decimos,
bajas presión, vas más cómodo, están las
carreteras prácticamente mojadas todo el
año, tienes más grip, más que al final
es un conjunto de prestaciones que al
final con 30 pues o 32 son mejores, pero
claro, en España depende de dónde, pues
con 30 vas tirando bien y 28.
Y si es
vas tirando bien
35.
Claro, pero vas tirando bien no
significa que sea el óptimo, David, que
él no se ha mojado. Yo quiero que nos
ahorres 5 años de equivocarnos de
cubierta. ¿Qué vamos a ver en 5 años?
Claro que en 5 años qué cubierta va a
llevar la peña en carretera.
Yo, o sea, una vez más, al final la
cubierta para mí un conjunto a la
llanta.
Dime qué llanta vas a montar y pide qué
cubierta las tienes que montar, ¿no?
Pero eso al final puedes elegir 28, 29 y
30, por ejemplo, en en Victoria. Yo para
mí que es como todo, yo ni voy a hacer
una tapayana ni de puertos, es oy salgo
mis colegas y verlas venir. Al final hay
que buscar un poco el equilibrio de
todo. Yo con 30 tengo ese equilibrio que
sé que bajando voy guay que tengo en
grip, que sé que rodando tengo la
rozadura mínima y subiendo me de pongo y
es una cubierta que es ágil, que no me
lastra. Entonces, yo creo que al final
una cubierta de 35, por muy redondita
que te quede y todo, al final el punto
de contacto es mayor, entonces te va a
lastrar más subiendo de todas. O sea,
hay dudas ahí, ¿eh?
Es que es que lleva la razón, es que hay
que buscar el equilibrio. No puedes, no
quier no puedes llevar la más ligera
porque protección va a ser la corsa
prospita en protección. Claro, o sea, yo
yo, por ejemplo, para una queabuos, una
gran fondo que casi todos hemos hecho,
algún día es posible que la hagamos, eh,
que son una carrera de 7 horas la media,
sí,
pues igual yo no me iría a una Corsa
Pro, yo me iría a la Corsa Control. ¿Por
qué? Porque es un terreno de pirineos,
con baches, con tal y una vez más es,
oye, la gracia de la cubierta es que la
puedes cambiar tantas veces como trenos
vallas para lombitas puedes [ __ ] una es
un poco la magia. Adás es de lo que es
de lo que más cambia el comportamiento
de una bici en realidad. O sea, lo que
más es uno de los puntos de contacto que
más puedes notar. Hombre, es que entre
una bici, o sea, entre una cubierta
buena, para que la gente se haga una
idea, una cubierta de entrenamiento y
una de competición, entre las dos
cubiertas igual 20 W sin despeinarte.
Sí, claro. 20 W es un huevo.
Pero, ¿cuánto? O sea, ¿cuánta gente
compra la de entrenar? O sea, ¿cuál es
el topseller de carretera de Victoria?
A ver, mirando números en España,
supongo que la Rubino,
la Rubino, cubierta que cepo guapo. Sí,
pero es una rueda que podemos analizar
alquiler, o sea, es una rueda para es
más equilibrada por precio, por todo,
¿sabes? Pero claro, si quieres un
poquito más, llegas en un buen punto de
forma y tal, normalmente el top ventas
en España es Corsa Corsa Pro, Corsa
Next, Corsa Pro.
¿Y en qué tamaño? No sabes, igual me
estoy bajando aquí.
Es que está entre 28 y 30 normalmente.
Yo yo
depende de zonas, ¿eh? También porque
depende de la llanta, tío,
que no estoy 100% si primero tiene que
venir la llanta y luego vendrá la
cubierta porque obviamente no tiene
sentido montar una cubierta de 32 con
llantas de interno 23 o lo que sea.
Por ejemplo, M la la proba ha ido para
atrás.
La proba se ha ido a 23, por ejemplo, y
la en cambio la ses
se va a 25. Entonces no puedo montar, o
sea, sí que puedes montarle,
o sea, en teoría la 25 tengo que
montarle 29,
sí,
pero en teoría la optimizada para la Pro
es 28.
Entonces, pero a la a la Pro le puedo
meter 30 también si quieres, no pasa
nada. De hecho, Pogi creo que llevado
hasta llevar 32 en en la Stral.
Entonces, un poco la magia y es donde
cada uno el marginal game del ciclismo,
que es un poco aquel que es, oye, voy a
ir al sitio,
si es un poquito competitivo y quieres
buscar aquel punto de ganancia marginal
es elegir la cubierta en base a lo que
vayas a hacer, ¿no? También un poquito
y y tener una marca que tiene tanto
rango.
Esto está guay, ¿no? Es cojonudo. Y ahí
es lo que digo y de hecho, o sea, que
insisto que tampoco hay tantas marcas eh
de cubiertas que tengan tal rango como
tenéis en como tenéis en Vitoria, por
ejemplo. O sea, es que va de 28, no sé
si hay de menos también.
26 hay.
Hay 26 todavía
y 24.
Y pesos
y pesos de las cubiertas según vas
aumentando tamaño. Pues claro, este
dice, ponemos 35. Escucha, las bicis de
disco ya son un cepo de la [ __ ] O
sea, metes 35,
peso base 8 kg, 13000 pavos. [risas]
Bueno, a ver si miramos peso, hombre.
Claro.
¿Cuánto cambia una de una de 28 a una de
30?
Pocos gramos. Tampoco es una locura.
Que son 20 g, 15 g.
No puede, no puede ser más.
Incluso te es que ahí no va, voy a
mirarlo, voy a mirarlo. Voy a mirar.
Míralo. Pero la verdad es que
si miramos conjunto cámara
cubierta para cámara, ahí baja una
barbaridad el peso, ¿eh?
Ya. Sí. Con TPU,
sí, pero en este podcast es un tema que
no se toca.
Tu, más cubierta es más ligero que
cubierta.
Sí,
sí, sí. Es más literal
ya, tío. Pero
pero es un retraso
y aquí no tenga tubeles.
No, no. Si si miramos el tema peso es
así.
Ya, ya. Pero bueno,
pero confort y el resto es
en el en el Victoria Lab a la hora de
diseñar una cubierta,
¿cómo va el orden de prioridades? Peso
barra aerodinámica. Por ejemplo, la
aerodinámica se tiene en cuenta a la
hora de hacer el dibujo de una cubierta,
o sea, es uno de los factores, ¿o no?
[ __ ] 5 gr solo, ¿eh? Perd.
5 gr.
Yo pensaba que era más. Claro, no, no
tampoco es.
Yo tengo yo tengo una pregunta
cachondilla. A ver,
ya que siempre
no te ha gustado la mía.
No, sí, no me mola, pero voy a hacer
aquí un un retranqueo guapo y es eh
ya que estamos de balones, diámetros y
toda la movida, 26 ha habido por ahí,
¿no? Digo, ostras, ¿y cómo ve Victoria
32?
El famoso 32, ¿eh? Ya, ¿cómo le gusta
saltar, eh, David? Está deseando.
Me tengo que ir media horita o así, Pab
lo meto ya. Que la gente que no lo sepa,
que no me voy.
Para que la gente que no lo sepa,
si no nos ha llamado 40 veces David y en
cada llamada nos ha soltado la chamba de
por si queréis hablar de las 32 [risas]
ha dicho, pues si no la met, si no la
metéis vosotros, ya la meto yo. Hay que
saber, hay que saber saber. No, a ver,
Vitorio está listo, está lista para la
marca, está lista para
Hay prototipos ya
para proveer, ¿no? Ya están
ya están
ya están listas para
Pero, ¿podemos elegir o será una
cubierta de 32? O sea, ¿será la pellote
de 32? Pregunto, eh,
en XC habrá dos modelos para elegir 30
32 y en gravel de momento uno.
Versus cuántos. Claro, o sea, el tema es
Bueno, luego hablar deemos ese tema.
Estamos estamos listos, pero en cambio
Victoria tiene 10 modelos de graven y a
me das uno y mountain bike tenemos cinco
y me das
que tienes que empezar la inúo,
¿no? Claro, a mí en gravel has tardado
en sacarme una cubierta rápida
4 años en 55 y ahora me metes a 32. Tú y
todos, ¿eh? Pero digo, no [risas] es un
poco apresurado todo esto,
¿no? Pero a ver, ¿quién va a llevar 32?
La gente que quiera ir rápido.
Entonces, vamos a tener los modelos
perfectos para gente que quiere ir
rápida. Mountain
en mountain bike,
pero en la uno. Clar. Yo mañana digo,
oye, ¿y si quiero no tengo alternativa?
Es o esto o sea,
pero vais a ir muy bien con esa. [risas]
Pero no te preocupes que es la Old
Terrain.
Es la mejor. Es la mejor. Es la mejor.
El ancho es ese y punto. Ya está. Vas a
ir.
Ya no hay duda,
¿eh? Y si quieres algo, te lo hacemos.
No, no, bien. [risas]
No, es verdad. De hecho, para la Keap
Epic hace que mira, lo lanzo aquí. Hace
2 años que fui a la Cape,
hicimos una colación con Megamo
y Victoria me hizo unas cubiertas verdes
que dije, "Estas cubiertas las hacéis,
[ __ ] me acuerdo de esas,
las ponéis a la venta y es que vamos, os
hincháis a vender." Ahí lo he hecho. Tú
dijiste el otro día que querías decir
equipaciones para qué pues quieres
cubiertas distintas para el equipo.
Pero esas verdes no. A ti te gusta
mucho, pero al resto del mundo no nos
gustan.
Da igual. Otras cubiertas
personalizadas. Victoria lo hace esto.
Ah, sí. Eh,
se puede se puede valorar, se puede
valorar.
David, creo que eso no está abierto al
público,
¿no? De verdad, tío, es que fuera caña,
tío.
No, no, si fue la [ __ ] pero creo que
eso no está abierto, es pero eso
de una gran marca y más estando en el
sector, jamás pensarías que tenías
flexibilidad para un proyecto concreto
hacer algo. O sea, tú queamente las
margas te dicen, "Mira, flipado, eh, vas
con lo que vas y tal."
Y a raíz de trabajar con Megamo por el
proyecto de Donital, salió la idea de
hacer una réplica de una Megamo que hubo
hace 20 años
con cubiertas de otra marca de color
verde. Sí.
Y Vitoria dijo, "Oye, levantamos la mano
y nos metimos." Y hicieron cuatro
cubiertas y no hay más. Pero fuera caña
es un poco la gracia también de
Victoria, que es una supermarca, una
gran marca que fabrica millones o
cubiertas, pero a la vez tiene ese
pequeño laboratorio capaz de ir a la
demanda del cliente del proio
o sea, las 32 están saliendo del
laboratorio, no están saliendo de la
fábrica,
está están ya en producción, claro,
porque hay marcas que van a montar
Victoria. Una de ellas es Megamo, por
ejemplo.
¿En qué?
Eh, en Gravel,
gravel.
Háblame al micro. Ahí en eso anunciado
ya,
¿eh?
Eso se ha anunciado ya o eso primicia.
Acércate en el stand de Victoria mañana
y vas a ver
y veré cosas, ¿no?
Verás cosas. Verás cosas.
Buo. Bueno, esto sale el domingo, así
que podemos soltar todo lo que queramos
hoy.
Verás cosas. Vamos a crear hype aquí.
¿Dónde se fabrican los neumáticos?
En Tailandia. Tenemos las fábricas de
Tailandia y la sede en Italia, en
Brembalte.
El está en Italia.
El Victoria Labs está en Italia. Y luego
tenemos otro laboratorio en Tailandia.
Vale. E llegando al final de las
preguntas de Victoria,
el Hookles.
Esto es como dice David, cosa de
llantas, de ruedas, de marcas de ruedas.
A ver, sí que es cierto que el Hookless
pues eh hacemos neumáticos para Hookles.
Al final hemos cambiado lo que es el
talón
para que no tengamos sustos, digamos.
Sí, son más. entiendo que metes más peso
por por ahí.
Sí, pero pero bueno, al final bueno en
Hugles pues hay marcas que apuestan por
ello y hay otras que no. Entonces al
final desde Victoria intentamos el
Hookless que se que sea compatible y
siempre recomendar cubiertas de más de
28, incluso mejor 30.
Claro,
pero lo ves un avance,
¿sabes que mejora algo?
A ver, hay testos, hay test que sí que
que hacen que mejora un poco más lo que
es el el tema aerodinámico y lo que es
el tema de rodadura, pero al final
pero tuvieron muchos problemas al
principio, ¿no? Se veían los equipos
pros que se que deslantaban en algunas
ocasiones, pero no sé cuánto de esos
mitos, no es, o sea, mito no, porque yo
lo veía en la tele y de repente se salía
oro el el inner de dentro y la cubierta
para Cuenca.
Sí, pero ¿dónde estaban normalmente?
Normalmente eran países
de Oriente Medio donde el calor hacía
que la presión se incrementara y saliera
la cubierta.
Porque antes de, o sea, también de
seguir e el inserto, o sea, el mousse
dentro en la de carretera, los pros lo
usan o lo he visto mucho,
sí,
pero no sé si esto llega al mercado, o
sea, tú no sé si David vendes realmente
Mus de carretera. cero, pero no
a cero es cero.
Eh,
no sé muy bien cómo lo ve desde la
marca. Vamos,
el Mus en competición
en muchas en algunas carreras es
interesante, sobre todo las clásicas
belgas,
ya, tipo Rubé y tal,
porque te salva bastante de pinchar y no
de estalonar y seguir rodando y no
perder, que no te salga la cubierta.
Entonces es un elemento de seguridad
también,
pero también cuando va la carretera, la
carrera rota en el PV y no tienes el
coche de asistencia, puedes seguir
rodando
y y bueno, poder llegar a un punto para
cambiar ruedas.
A nivel usuario no está usando, ¿no?
No, no. Normalmente
tampoco hincapié de las marcas por
insistir en que se us
no hubo un pequeño push al principio,
pero luego como que se ha dejado llegar.
No, no ha calado. No,
no. A ver, hemos sacado uno nuevo que es
mucho mejor, pero sí que es cierto que
es para gente que lleva tubeles ya.
Y al final también yo
la la gente que compite, okay, pero para
gente usuarios normales es para esa
persona que [ __ ] pues si pincho, el
tubeles no tapa, pues por seguir rodando
hasta casa y no perder tiempo o no
mancharte o no sé.
Ya, ya. A mí lo que me va a apcer del
mous siempre es que hay el mito aquel
que dicen que cuando pinchas y tienes
que desmontarlo es un es un Cristo que
flipas,
¿no? Es cogerle el punto.
Sí.
O sea, yo ayer cambié en 5 minutos mis
cubiertas de gravel. Ayer, bueno, antes
de ayer, me manché un poco las manos.
Depende del
el suelo, depende del mous.
Que no, que no que no se mancha, que es
cogerle el punto. Y si no es que la
gente dice, "No, es que en un piso en
Madrid, tal, no sé qué, tío." Pues lo
haces en la ducha o en la bañera. decir
que tampoco hace falta que lo hagas en
mitad del salón mujer te contestar
tú, pero que eso no, o sea que no se
mancha nada, que es que de verdad lo que
pasa es que la gente se piensa que le
echas el líquido y pul y eso explota ahí
se llena todo, ¿no? Tío, si lo haces
bien te cambio aquí una cubierta y no te
mancho si quieras.
A mí el mus se me ha dado pereza
probarlo porero yo, buah, y si es verdad
aquello que dicen que si pincho luego
aquellos son mierdel de cambiarlo, poner
la cámara.
La única putada del mousse, que eso sí
que me ha pasado a mí, de hecho me pasó
contigo, ¿eh? Es que si pinchas y rajas
más la cubierta de la cuenta, te
lo llevas como collar tú para casa. Te
toca llevarlo encima porque no lo puedes
meter con una cámara.
Pues si ya metes cámara tal vez es el
corte tan grande que
Claro, claro. Que meter tenemos que
meter un gel para poder tapar.
Ya. Bueno, claro, claro.
En plan supervivencia. E última
pregunta. No sé si eh has escuchado la
entrevista, bueno, el lanzamiento de
Silka, que sacó unas cubiertas nuevas,
etcétera.
Ellos hicieron una entrevista para este
lanzamiento donde al propietario le
hacían como preguntas de cómo se le
había ocurrido llegar a estas cubiertas,
tal. Y él dijo, "No, pues nos fuimos a
una fábrica.
dijimos, "Oye, este compuesto, ¿por qué
no lo usan las marcas?" Y a ellos les
dijeron, "No, porque es más caro, 3 €
más caro." Y entonces dijo, "Venga, pues
yo lo pongo." Y esto tal, ¿por qué no?
Porque es 1 € más caro. Venga, yo lo
pongo. Lo cual me parece un poco blue,
pero yo te pregunto,
¿cuál es, o sea, cuál es la cubierta sin
precio? Es decir, si no hubiese un
limitante,
¿hay algún avance que no estemos
teniendo porque, [ __ ] el mercado no lo
aceptaría? Es decir, si pudiésemos pagar
500 pavos por una cubierta,
¿de qué?
Existiría algo sujeto. ¿Qué sería?
De hecho, Vitoría tuvo el grafeno, ¿no?
Dime.
O sea, fue como la primera marca en
introducir el grafeno en la cubierta,
por ejemplo, ¿no? Victoria grafeno. Sí,
por eso
y el grafeno, ¿qué hace?
El grafeno básicamente es una partícula
que se mete, un compuesto que se mete en
el caucho, en la goma y lo que hace es
que es ayuda a incrementar la
protección, durabilidad de la cubierta y
sobre todo el lo que es el agarre,
¿vale? Porque ayuda como a que la goma,
el caucho trabaje mejor en la cubierta.
Entonces, bueno, se ha demostrado que
que ayuda un poco al rendimiento en
general.
Y lo que ibas diciendo, es cierto que el
mercado eh tenemos un neumático estándar
con grafeno y tal de competición, pero
sí que es, pero a la vez, por ejemplo,
en mountain bike utilizan otro compuesto
que no está en el mercado.
¿Cómo es esto? Mon
este mismo, por ejemplo, es el que ganó
Bitcock,
el mundial.
Sí. Y este compuesto es un poquito más
blandito, pero bueno, al final es un
compuesto específico para competir.
Y
aquí lo veo, tío. Ojo, esto me lo puedes
conseguir a mí o no.
Entonces, no está es algo exclusivo para
Pitcock y para que ganase el mundial.
Esto sale de Italia. Esto sale del Laps,
¿eh? Nada de Taiwán. ¿Y dónde era, no
has dicho que Taia?
Tailandia. Nada de Tailandia. Eh,
tú pues muy guapo, ¿eh?
Sí, sí, sí.
Entonces, esta es la respuesta. ¿Cuál
sería el coste de mercado una cubierta
así?
[ __ ] lo teníamos que mirar dep
también depende de la producción, de la
demanda y todo, pero y de y de muchos
factores.
En términos comerciales lo tendríamos
que valorar,
pero si la la normal cuesta 80 pavos,
esto es en plan 160,
un poquito más, ¿eh?
La la Pro vale un poquito más.
Ah, sí, eh,
sí, casi 100.
La Pro es claro, es que es única. Es
única. Es
esto ya sería Pero digo, son rollo 150 y
por eso no es viable o son en plan 500.
Ostras, no sé qué número exacto. A ver,
al final
hab esto hay que preguntarlo.
Quiero la cubierta de 500 pavos para
correr. Ya está.
No, pero bueno, quiero saber cómo de
lejos está, o sea,
ya, ya. Sí, sí. ¿Cuál es lo perfecto?
¿Cuál es lo perfecto?
Claro, ¿qué es lo perfecto y cómo de
lejos es y por qué no está? ¿Sabes? Sin
más. O si hay algo, un compuesto que
digas, "No, tío, es que sabemos que en
vez de usar este caucho usamos,
no sé, tío, el de lagarto de no sé dónde
que funciona, que flipa, pero no es
estudoable." O sea, eso, por ejemplo, el
récord de ahora sí que hacían cosas de
esas, o sea, no sé si en este caso
Victoria participa en algunos récord de
ahora que ha habido, las que no estoy
puesto, o sea, no me acuerdo porque hace
mucho que no se intenta el récord de
ahora, pero sacaban rollo cosas de ese
palo de esta cubierta solo vale, o sea,
se usa esta hora y ya está
y luego peta downill, no cambian las
cubiertas que ha bajado,
pero por ejemplo ahora que tenían hace
un tiempo que Dougast, que es una una
marca holandesa
que hacía nomicos de pista de carcasa de
seda y algodón Y y gan mundial de
mountain bike con Nino Surter un millón
de años también.
Ya. Eh, la cubierta de pista había una
de roja con la banda de roja.
Sí.
Que si tú miras la lo que es la banda de
ruedadura, la quitas y es como
transparente que ves la gente así de lo
fino fino fino que era y con eso los de
pista iban que volaban. Pero claro,
durabilidad,
una carrera.
Sí, sí, sí. Aparte que es eh normalmente
es parque que también no van a pinchar.
Sí, claro. También. Sí, sí, sí. O sea,
que no sabemos exactamente.
Te lo voy a preguntar a Victoria cuando
termine el podcast.
No, es que como el otro como el otro
dijo que en su desarrollo, [ __ ]
simplemente había tirado por cosas un
poquito más caras. Digo, [ __ ] pues a
lo mejor es que hay algo.
La cosa es fácil, Cristóbal tiene pasta
y y me quiere ganar. Entonces ha dicho,
por ahí van los cuánto [risas] tengo que
pagar.
El tema es si pones a la balanza el
coste de producir una cubierta seca
contra la victoria. si realmente ese
ingrediento de coste va a dar o no
ventajas al al ciclista. O sea, yo no he
podido probar la chica todavía, pero
habrá que verlo. O sea,
o sea, a mí me sorprendería mucho que de
repente sean capaces de mejorar algo
que, [ __ ] o sea, hay players muy
grandes como Victoria,
cles marcas no hayan hecho ya. Bueno, es
sexy decir que ahora la cubierta tiene
partículas de carbono, que no sé qué.
Pues bueno, vale, está guay.
Si esto lo habíamos hablado tú y yo,
David,
¿no te acuerdas que te dije tú, David,
pero cómo he [ __ ] esa con la marca de
cubierta si me dijiste tú? complication
tuvimos [risas] tuvimos un proyecto
porque hay marcas que se dedican a
fabricar para terceros,
son OM, ¿no? Estas también
y y es algo que lo sacamos de de la hoja
de ruta porque es que es una es una
locura y no es que no merece la pena.
Victoria tiene fábrica propia e o tiene
o usa una una fábrica de terceros.
No, no, todo propio, todo fabricado para
Victoria y
y y para otras marcas incluso.
Claro,
próximo viaje de en lugar de cruzarnos
taios, cruzamos Tailandia y visitamos
Vitoria,
o sea, para Vitoria y otras marcas, o
sea, sois vosotros quienes fabricáis
para otra marca, para alguna otra marca
tipo sabes como
que no te voy a preguntar qué marca,
¿eh? Pero sin más, por curiosidad.
Bueno, hacemos cubiertas de hacemos
neumáticos con carcasa de agodón, luego
ahí extra
las marcas que que hacen cubiertas de
algodón.
Vale, flipa, eh.
Ojo,
pregúntale a a tu colega a ver
qué marcas utilizan carcasa de algodón y
[risas]
ahí
ahí las tenéis, ya ves. Y o sea, estáis
muy especializados en eso, ¿eh? Bueno,
somos pioneros en en carcase de al final
los tubulares de hace unos años
todos eran carcasa de algodón, cámara de
látex y banda de radora y a correr.
Claro. Y el algodón se sigue usando en
Túbeles o eso ha presentado un cambio
habréis tenido que cambiar ahí algo,
entiendo.
Sí, sí, algo hemos tenido que cambiar,
pero los TPIs y lo que es
TPI TPI, explica un poco primero qué son
TPI porque habrá gente que está que no
tiene ni idea. Así por encima. Modo
resumen.
Vale, la carcasa está hecha de hilos y
son los la cantidad de hilos por
pulgada. Entonces, por ejemplo, Corsa
Pro tiene 320 TPI, entonces son muchos
hilos de algodón muy finos que que están
formando la carcasa. ¿Qué te permite
esto? Pues un mucha flexibilidad porque
se adapta mucho al terreno,
¿vale?
Y mayor velocidad y mayor agarre, eh,
aparte de ser un poquito más ligeras. Y
luego como menos [resoplido]
hilos tenemos, menos TPI, pues más
protección digamos. Por eso son más
gruesos o qué.
Sí, por eso. Y además que al final
normalmente TPIs bajos se usan para
neumáticos más endurance, más de
entrenamiento o prácticamente todo lo de
mountain bike.
Vale, ya.
Sí, sí.
Que a mí me decían en Gravel, "No,
móntate 80 TPI porque con 120 vas a
pinchar."
A ver,
pincho con todas. [risas]
Pero las posibilidades de pinchar eh son
más bajas con 80 que con 120.
Vale, vale, vale.
A nivel de ventas, Mercado España, ¿qué
porcentaje es carretera? ¿Qué porcentaje
es montaña y cuál es grave?
A prox.
A ver, domina carretera, ¿no? Él lo sabe
mejor. Bueno, sí, sí, es una pregunta
para ambos lo más fácil. Es eh carretera
gravel.
Ya, pero online tampoco.
Es que nosotros al final el tipo el tipo
de que buscar Velodrom ya busca Dropb.
Claro.
Y Dropar es carter gravel.
Sí, pero en general ebike
eh neumático de enduro.
[ __ ] eso está eso está number one,
¿no? Number one no, pero a nivel de
carretera.
Al nivel de carretera. En facturación o
en unidades. Pues son caros, ¿eh? en en
en personas que en usuarios que compran
neumáticos de este estigo.
Tú ves que hay mucho
el tema, tío, es que creemos que somos
el ombligo del mundo [risas] y el otro
día hablaba, no hablaba con una marca
tocha, tocha tocha que se llama Giant
y decía que los durace es el 1% de las
ventas. Ahí te lo dejo. Cada vez que
hablo con más marcas, más me dicen que
full eléctrica. En plan, gente que me
dice, "No, las bicicletas que más están
vendiendo eléctrica." No, eso lo tenemos
claro. Eso lo tenemos.
Pred eléctrica, grupos de eléctrico.
Pero tú, pero tú te crees, ¿por qué por
qué Shimano va tan lento con el Durace?
Dices que
para Shimano Durace es un 2% de las
cendas totales.
Ya,
porque dice, es que el 105 no está ni en
el top 10. O sea, hay grupos que no
conocemos.
Sí, sí.
Que se venden en toneladas.
Eso no eso nos sorprendió en China.
Cuando fuimos a China, lo que más veías
era eh stands de ruedas de [ __ ] o
sea, plan típicas ruedas para niños,
¿eh? Claro, gama ultra baja, grupos para
gamas ultrabajas. Había así,
claro,
que decías, claro, es que realmente
nosotros nos pensamos que partimos el
bacalao, pero claro, un ciclista por
cada, no sé, 50 familias que hay en
España, pues a otras 50 compran bici de
niños. Tengo tengo aquí está aquí de
Quique me está por aquí de de escucha y
el otro día estuvimos en Francia
probando la la mele nueva y tal y me
decía, "No, porque ahora llevo esta
marca de bicis eléctricas. Tú vas a
programars y tal bicis y pues oye, pues
dos negras y dos blancas y no sé qué."
Dice, "¿Las tien las eléctricas?" Dice,
"bicis de 60 en 60."
[ __ ]
dice bicis de 5000 para arriba. Digo,
"¿Cómo estoy diciendo que facturan y es
una locura?" O sea, creemos que somos el
ombligo del mundo, que el performance,
que qué guay, que ta, qué cool y somos
esto.
Somos que yo me he pillado una eléctrica
y yo me la quiero pillar.
Me he pillado una scot eléctrica en
duro. Tú
claro,
ya es de descanso y zona dos
perfectamente,
ya.
Y es que en Andorra tienes o tienes
eléctrica o vas a chepazos est me hecho
20, ¿sabes?
Ah, exagerado.
Entonces, no me has dicho un poco los
carretera y bike a la par mountain bike
tradicional, ¿dónde está?
Yo diría ya que un poquito más bajo que
Gravel. por debajo de Gravel ya en en
número de ventas, ¿eh?
Sí, [carraspeo] sí, sí. El Grabel ha
crecido una barbaridad.
Qué heavy.
Y está creciendo, obviamente.
La pregunta es que la gente, algunos lo
afirma, no es el mountain bike está
muerto.
Para mí no. Para mí no. Claro, no, pero
no,
pero a nivel global sí que va a quedar
como bastante nicho.
O sea, yo mi percepción es que en España
Mountain Bike cada vez está siendo como
más especialista para un biker puro, o
sea, un nuevo ciclista no se inicia en
el mountain bike generalmente, creo yo.
Y a nivel global pasa lo mismo que en
España o España es como un oasis de
grave
España. Sí que hay mucha gente en bici,
o sea, yo lo que más veo es una es
biciid XT en el monte,
o sea, lo que más veo es eléctrica.
Bueno, porque viví en Andorra, capo.
No, pero bueno, cuando vivía en Madrid
también. En Madrid, hazme caso que pocas
grupetas vas a ver de mountain bike
normal. Eh,
pocas.
Ya todos van o gravel o eléctrico.
Exacto. Sí, sí. Mucha gente de conr se
ha pasado ahora. Lo que pasa es que, por
ejemplo, en tema carreras,
competiciones,
no sé, no sé si fue contigo con quién
hablaba de que decía, "No, es que
próximamente las carreras ya van a ser
de eléctricas y ahí ya no lo veo tanto
porque hay mucha diferencia entre
motores,
¿no? Por ejemplo, estuve
hace una semana en un evento, una
carrera de mountain bike
y había mucha cose country y había más
que eléctrica. Superaba de de calle,
pero claro, había mucho eléctrica
comparado el año pasado hace 2 años.
Entonces habrá gente porque había como
400 inscritos con bicis de cos country.
Entonces,
sí, pero cuánta gente hay en Seotter.
Hace 2 años éramos 200 y ahora somos
2000.
Claro,
ya,
ya va más.
Entonces,
eh, última pregunta. En cuanto a las
cámaras, o sea, en cuanto a TPU y
Túbeles, eh, o sea, ¿qué es más rápido
post test? O sea, ¿qué es lo más rápido?
más cómodo y tal, vale, pero más rápido,
porque si los pros llevan tubeles para
mí es tu tubeles,
tubeles. Tubeles es muy rápido.
Sí, pero el current farm seguir yendo
con con casi la vez, casi a la vez tengo
de TPU,
digo, bro, comprar un vídeo solo de eso,
¿eh?
Hice un vídeo solo de eso y estaban casi
a la par.
A ver, vamos a preguntar.
No, pero aquí te has olvidado del látex.
Cámara de látex está al nivel del
tubeles. Lx.
Es como el látex, el
cámara de látix, ¿no? La rosita de
Victoria. La cámara rosa la tienes que
probar, ya verás.
¿Y por qué no la llevan en el en el Wur,
tío?
No, porque llevan tubeles, pero
que va mejor.
Sí, claro, va un poquito un poquito
mejor porque el tema es de los
micoprinchazos y y todo esto lo salva,
pero el rendimiento en rendimiento está
la
un poquito ahí ahí mejor que mejor que
TPU.
Ya, ya. Es que Pero si tendría que ser
¿Cuánto cuesta la cámara?
Eh, 18 €
Bueno, pero una TPU tampoco te cuesta, o
sea, una tuolito de turno ya, ya
28 pavos,
25 pavos te [carraspeo] costará una
tuolita.
¿Vendéis muchas cámaras de esas?
O sea, para mí el sistema tendría que
ser muy superior a Tubeles
para que de repente merezca la pena.
El Caja Rural está compitiendo con Corsa
Pro y Cámara de látex.
Cámara de látex,
sí. Y tema pinchazos super bien, ¿no? No
tienen demasiados. Eh, rodar super bien,
grip, fantástico.
Y para los mecánicos también es más
práctico. La pregunta es, ¿quipos
pequeños con TPU porque tiene menos
mecánicos y menos lío? Igual
puede ser eso que igual eso representa
más usuario que lo otro, ¿sabes? Es una
de esas de más unos
seguramente el caja rural debe llevar
dos mecánicos para ocho tíos y en cambio
el Bisma lleva cuatro o cinco para
Claro, claro.
Pero bueno, al final el cámara de látex
hay que tenerla presente porque bueno,
al menos yo soy bastante fan.
Es guay de color rosita.
Sí, no, pero
[risas]
tiene relletes. Es verdad. No veo,
solo que no se ve,
no para los chips se puso de moda. Se
pone la cámara. Se puso de moda a recor
en vicio cepis y lleva el el cacharro
rosa ese de los chips cuando son de
competición y esas son siempre
victorias.
Claro,
por
18 pavos tú para el ch 18,
¿no? Que obviamente han pichado lo
pillo.
Que yo quiero volver a las 32,
¿vale?
Quiero volver un poquito a las 32.
Pero Adrián, le vamos a dejar que se
vaya o se queda, lo que tú quieras. Se
queda que participe cuando
te quedas todo el rato tú
y aquí escucho
te jodes castigado.
Castigado. Así puedo opinar.
Vale, el mercado ya hemos visto. Vale,
Victoria. Okay. Está check. Está medio
preparada, medio no, porque saca algunos
modelos, pero otros no. Él dice que sí,
pero claro, con tres cubiertas. Tres
cubiertas. O sea, [risas] que tienes
algo, vale, tienes algo, pero las otras
marcas tal vez no tienen nada.
¿Cuáles tú? A ver.
Bueno, bueno, sí, estamos alineados.
Estamos alineados. Pero ya además
también a David, o sea, las marcas
realmente están de bicis tan preparados
para salir. Es que me ha molado mucho
antes cuando hemos hablado de eso,
entonces vamos a hablar un poco de eso.
¿Están tan preparados para salir con 32
o están empezando a dar mucha prisa
porque quieren mover el mercado? Ahora,
por ejemplo, y esto estamos aquí en la
Iotter, ¿no? Y y es un momento que en
teoría las marcas presentan novedad eh
novedades, cada marcas quiere sacar la
chorra, ser el primero. Sí.
Y la semana pasada en en Milán, hace 15
días empezamos a ver cómo las marcas
empiezan a lanzar 32 y es aquella
carrera para intentar lanzar la más
bonita, la más rápida, la más aero y 32,
¿no? Entonces,
pues por suerte al final puedo probar
muchísimas bicicletas. Tenemos contacto
con muchísimas marcas. Es cierto que
el feeling de la bici eh, si es una bici
ligera con ruedas ligeras que cuesta
probar porque al final ahora mismo eem
solo hay tres marcas que están haciendo
ruas 32 que son Mavic, eh DT Swiss y
Fullcrum, no tienes donde elegir, son
ellos. Entonces
sí que es cierto que si eres una persona
que un ciclista o una ciclista que anda,
eh, vas más rápido en muchos lugares. O
sea, por ejemplo, yo creo que para una
carrera como el domingo o sábado, una 32
será más rápida, pero la subida,
la sensación será mucho peor, porque es
como que la rueda gira menos, todo pasa
más lento y es un tema de percepción, no
es un tema de realidad porque tú avanzas
más metros también. El tema es que lo
que se ha calculado es que el ratio de
relación hay que bajar dos dientes al
plato para compensar el diámetro de la
rueda. Entonces, claro,
vale,
si tú hablabas, por ejemplo, un 46,
bajabas un 44
o un 44, un 42 o
Claro, ¿qué pasa?
que luego te digo que en el llano es
mucho más rápida la bici,
entonces he perdido dientes,
voy más rápido. En el llano me falta
plato.
Claro,
si lo he bajado lo tengo que voy a
meter. Entonces, ¿vosotros qué opción me
dais?
El XPLR con Garabaruk. Todos.
Ya, pero eh
Ya ya estás con inventos. Ya estás con
inventos. Eh, Shimano y Ram no te lo
permiten porque oye, yo soy Shimano y
Ram y sorry, pero no puedes hacer
inventos. Claro,
yo te vendo y te vendo hasta el plato
que tienes que montar y pas
Sí, de hecho no como que no te dejan
quitarte ese plato, además.
Sí, sí, correcto. Entonces, oye, tú eso
te lo comes.
Sí, te lo comes.
Entonces, ¿qué solución me das?
No, no, ninguna.
Sí, es montar el mulet de 12, ¿no?
Claro.
Entonces, claro, yo me reflexiones, oye,
marcas y hablo desde el punto de venta,
o sea, desde desde una tienda que
vendemos bicicletas, pero también hablo
como ciclista flipado que me gusta
llevar lo último, ¿no? Y también
la venta va siendo honesto con con los
con los clientes, pero luego yo soy
cliente de las margas, yo estoy
comprando bicicletas, ¿no? dices, "Oye,
me estás vendiendo una DC super
tecnológica, pero me estás montando un
mullet de 12 velocidades."
Claro,
hasta hace un día, ayer iba con XPLR de
13 y ahora voy a ir a mulet de 12.
O sea,
o sea, las bicis que están abajo
presentadas, la que tienes en el stand
de Victoria,
todo lo que vas a ver, todo lo que vas a
ver montado
con 12
que se van a lanzar, ya te digo que van
con 12. [ __ ] pasito atrás. Claro,
aquí es donde tendría que dar un pasito
sin mano, tío,
¿no? Bueno, sí, pero
es el momento, es el momento.
Si saber o no, pero bueno, dicen que que
si mano va al lanzar 913, pero con un 48
tampoco te vale.
Ya,
mínimo decías son un 52.
Sí, sí.
O andar un poquito más.
O andar un poquito más. Si queréis
entrenar en umbral, [risas] chavales,
por cierto,
¿no? Pero es verdad, ¿no? [música]
Entonces al final
se sabe y se rumorea que el RAM
que está en ello tardará seguramente
para modelos de no 27, sino para
siguientes modelos se presentarán en
verano del 27. Y oye, yo a las marcas
les ahorro la efección. Oye, si queréis
lanzar las 32, lanzarás como preseries,
fototipos para los pros,
una serie limitada para los flipados que
se quieren gastar una pasta para tener
los primeros
y ser como los
como que un poco de hype también, ¿no?
Sí, pero oye, ser honestos, si dice,
oye, lo que va a ser un lanzamiento en
masa, hay que esperar,
claro,
a que las marcas, sobre todo Shimano y
Ram, que son los dos players más
importantes en el juego, son
son los que marcan mucho. Es que en el
episodio pasado lo hablábamos, o sea,
no sé si a ti te pasa a nivel tienda que
la gente, o sea, como que las gamas de
las bicis a mí me dicen, por ejemplo, tú
es que Decaldón que sacó la nueva
gravel,
sí,
6000 pavos
en red,
ya está. Eso es lo que a mí me dice la
gente. Tú, tú, 6000 pavos en red,
aquí se compara por por grupos,
pero o sea, todo lo demás,
¿sabes lo que quiero decir? Me da la
sensación de que estas, o sea, son como
las que marcan la gama y todo.
O sea, tú ves bastante siempre con el
famoso, bueno, sois con el white paper,
¿no?
Sí, vale, vale 6000, pero desglóse.
Ya, pero que a nivel cliente, por
ejemplo, tú cuando te entra un tío por
la puerta,
¿sí? de bicis tal. O sea, tú notas,
ellos te preguntan, tú busco que tenga
una rueda X o busco
que prefiero una, no sé, cualquier una
Crux, por ejemplo, con Force,
sí,
a una Van Riser con Red,
porque es cómo funcionar ese grupo con
ese cuadro,
pero la gente no lo va a comparar así,
la gente va a comparar este tiene force
y este tiene red. Siempre es un tema de
cultura, o sea, yo te digo, entonces
algo que tenemos siempre la pelea con
todas las marcas nos dic, "¿Y por qué
puedo entrar a trabajar en melóromo no?"
Y digo, "Mira, voy a tener bico.
Si no compradas por mí, son tuyas, que
para eso es la marca, y quieres vender
bicis también, ¿no? Pues oye, si tú
dices que sí, ya tienes
una puerta medio abierta. Sí.
Entonces, oye, al final el cliente tiene
que poder probar
una Van Riser con red y compararla con
la que sea. Entonces, por experiencia,
lo que hace que todo funcione en armonía
es el cuadro. Si tú tienes un cuadro que
no tiene ningún tipo de tecnología y
parece que no, pero sois muy siempre
white paper y tal,
pues así. Al final no son hm
rich stack y longitud de de tal, ¿no? Al
final es cómo se construye ese ese
cuadro. Entonces al final
con las de 32 van a tener trabajo e con
el white paper también.
Por lo menos para explicar para explicar
bien, o sea, mejora respecto a una de
29.
Total. Yo
en el ciclismo ahora mismo estamos todo
el mundo con la inclusión, ¿no? De que
si las mujeres hacen cada vez más
ciclismo, queremos que haga más
ciclismo, ¿eh?
intentar que sea como un deporte más
popular.
Ahora hablaremos de la mujer y ese mismo
también
y de repente me estás diciendo que por
lo que sé y al final cualquier persona
con sentido común te dirá que una
persona de XS
porque al final es las marcas un poco
que lo están cortando entre dicen
estamos desarrollando el cuadro a partir
de las ruedas. Tú pones las ruedas y a
partir de ahí construyo la geería.
Entonces una XS no te da. Entonces,
claro, imagínate que tú eres una persona
de 75 y tal, una M no tienes problema,
el de la L incluso se verá un poquito
más compensado. La S ya era justito,
pero si ves 60, ¿cómo lo hago? Voy a una
bicicleta ya grande que no puede subirme
porque
ya sí es claro, en el momento que tú
pones en competición esto no va a haber
igualdad. Da igual que seas hombre y
mujer, da igual. Puede ser un tema que
en carreras rápidas la 32
va a ir más lanzada.
Entonces
ahí va a haber una diferencia que será
como un doping que digo, ostras, algo
que no pueda ser para todos debería
estar muy regulado. Entonces,
¿tú ves que ahí entra la UCI o qué?
Yo espero que entre y que la gente,
yo creo que la de las marcas es muy
grande.
Yo cuando cuando ha habido marcas que
han dicho, "No, no, es que vamos a ir
100% 32 creo que es un error porque no
creo que sea para todos los terrenos." Y
yo cuando les planteo la historia de 32
es, oye, igual que hace 10 años cuando
íbamos a la carrera, incluso yo me
acuerdo ido a Andalucía Bike Race,
etapas de rígida y etapas de doble.
Sí. Antes llevaba más
serba mucho esto, ¿no? Entonces decir,
oye, 32 no es la panacea, 32 tampoco es
el enemigo y las 29 actuales, 700 con
2.2 de cubierta o tal son la caña.
Entonces al final aquellas marcas que
van ahora a blanco negro, os digo, "Oye,
chicos,
cuidado, porque si vas todo a blanco a
negro tienes un problema." Entonces van
a convivir igual más tiempo las 29 y las
32 mercadoo. Espero que sí, porque
realmente al final es lo que decíamos,
¿no? Es tallas pequeñas imposible. Y ya
lo veo, o sea, yo lo veo también en
tallas grandes que lo vimos en la Cape
que había momentos tú, bueno, tú has
visto que o la hiciste, ¿no? En su
momento, las zonas de reviradas. Yo
decía, "Hostia, si a mí me está costando
meter la 29, que aquí un poco más y
tengo que ver, igual soy malísimo, ¿no?
Pero me cuesta tomar las curvas
ultracerradas. digo, la 32 no la meto ni
de coña. Es que tú tú, o sea, te digo te
digo has probado eh porque tú piensas
como que vale, tengo la bici 29 y va a
crecer la bici. Realmente se han
trabajado tantas geometrías y los puntos
de ataque, los trail por ejemplo que
realmente te digo que la vas a meter
igual que, o sea, por experiencia la
meterás igual que la 29. O sea, eso no
va a ser un no va a ser un problema.
Si tengo ganas de probarlas también.
O sea, yo te digo en mountain bik vas a
flipar. O sea, yo año que viene que Pepi
que espero también puede ir.
Vamos con 32.
Yo creo que iremos en 32. O sea, si la,
o sea, si la dice que quiero llevar esta
lista, yo quiero ir, yo iré con 32
seguro.
Pues ya había uno, ¿no? Un corredor en
la que hay pipi que
sí. Bueno, estaba estaba
y ahora vimos también en Deadville
Ventum también lanzó creo que algún
prototipo.
Ah, sí.
Ktm
KTM gana mundial, ¿no?
KTM esquina gana el mundial con Sean.
Ya,
pero ya te digo, yo creo que todos
pensamos que el que que las bicis van a
crecer
por la rueda y realmente para que tú
mires un poquito la geometría del
cuadro, te vas a dar cuenta que han
trabajado muy muy fino. O sea, de
lateral a es el mismo,
no es mismo. Al final,
claro, que me planteaban en un
comentario nos planteaban, decían, "¿Qué
pasa con con la tontería?" Pero en el
coche al ponerlas detrás dice, "Se va se
va a sobrepasar la legalidad."
sobre
sobresale, pero la primera que probé fue
el ceporro del Franky de Megamo, ¿no?
[ __ ] el buen ceporro, pero aquello
era un concepto que al final le fue
poner de una forma rápida y ágil y
barata que pasaba
y juntar cuatro tubos y a ver si eso
gira y a ver si funciona, ¿no? Sí,
cuando la ponías encima del coche
hicieron como una excéntrica que podías
alargar el trail, o sea, una rueda un
poquito más avanzada o una un poquito
más atrasada
y ponías al lado 700 y tampoco era tanta
diferencia que había porque encoge el
cuadro también. Por eso al final te digo
que si la bici está bien hecha y esta
diseñada a partir de las ruedas,
claro,
no van no van no tanto. Habrá pegas como
por ejemplo que sí que al final la rueda
quedará mucho más cerca de la zapatilla.
Entonces
claro,
pero ya te pega, ya te pega la
zapatilla. Cualquier en cualquier bicie
grave el mountain bik ya te pega
el el nivel de, por ejemplo, el que
lleve una posición agresiva, las, o sea,
las potencias negativas que tienen que
llevar lo hablaba antes con Lucas.
Lucas va me dice, "No, claro, yo si me
paso una 32, digo, pero si tú ya llevas
un menos 18." Igual Lucas es el extremo
del extremo.
Bueno, ya, pero ¿qué va a llevar él? Si
es que se va con la cubierta.
Bueno, al final sí,
sea recorridos estás muy limitado, o
sea, a más de 120,
[ __ ] ya se te acerca mucho.
El rama ha patentado un sistema ahora de
potencias para que esté super abajo. Lo
si visto.
Se ve guay. El tema es que claro, tienes
que poner una vez más. O sea, yo creo
que que que el sector todavía no está
listo para las 32, porque yo creo que,
por ejemplo, el RAM hizo el UVH
como estándar,
no para no para ellos, sino para un
estándar para los cuadros y que luego el
cliente pueda montar un Shimano o un
Campi o lo que ellos quieran.
Y es un sector que a veces mira muy para
a modo individual. Entonces, por
ejemplo, claro, yo he probado 42 con 142
de ruedas,
otros con 148. Entonces, claro, para mí
lo guay habría sido, oye, chicos, está
esto encima de la mesa, ¿qué os parece?
y que los grandes players habló de
Special Irek, Canondale, Scott, tal,
oye,
vale, estos van a ser como un poco lo de
estándares y luego a partir de ahí que
cada uno si eso se ha pedido en muchas
cosas, o sea, el nivel de tijas de Sín
en su momento era como a ver si todos se
ponen de acuerdo, el nivel de potencias
también y luego decías, vaya [ __ ] o
sea, hubo un momento que Jian tenía el
la potencia tenía la horquilla tenía más
ancha, pero si te fijas
especialmente para los biomecánicos,
pero para mí han habido, o sea,
Históricamente en el ciclismo no ha
habido como algunos grandes cambios que
ha sido 26 a 29 fue el momento donde
poner al sector
en común, ¿no? Porque al final fue un
cambio,
bueno, fue un poco vacilada histórica al
consumidor con el 27 y medio.
Sí, también eso sí es que hay hay una
marca, quiero decir que ha hecho, o sea,
hay una marca que que le diría el
nombre, pero es que da igual que va a
lanzar una 30 y medio. Digo, para talla
XS. A ver, tío, o sea, 30 de verdad, o
sea, Victoria se plantea hacer un 30 y
medio solo para esta marca, o sea, lo
encuentro engañar al cliente, tío,
la verdad. Entonces, si esta marca es
capaz de hacer esto,
imagínate, pues sí, te vendrá te vendrá
una red con 6000. Pero ese cuadro dime,
o sea, al final si tú miras marca por
marca y vas metiendo un poquito ahí el
cuchillo, eh, a mí a veces digo, es un
sector que me flipa, que me lo paso muy
bien, pero
claro, los clientes dicen, "No, es que
las tiendas son caras, que tal, bueno,
nosotros los PvPs no los marcamos al
final nosotros, oye, compremos y
vendemos, igual que tú compras y lo
utilizas, ¿no? Entonces yo siempre he
hecho en falta esa conexión de del
sector, que al final es una cadena que
va
Sí. de fabricante la marca a contiendas
y y esto, ¿no? Entonces,
yo justo te iba a preguntar en plan a
nivel industria,
luego te te preguntaré sobre esta
relación en plan por llamarlo marca
tienda o fábrica tienda, como sea, pero
a nivel gente, a nivel de unidades de
personas literalmente que están
empezando a montar en bici, tú que
llevas, no sé cuándo empezaste con
Melodrom o en el sector estabas antes,
pero ¿cuándo empezaste con Melodrom?
Hace 10 años.
Hace 10 años. O sea, de 10 años para acá
entiendo que ha habido un aumento en
cantidad de gente que tú, por ejemplo,
has visto entrar por las tiendas o no.
Bueno, justo ayer también hablamos con
una hablamos con Factor, ¿no? Con con
con Rom Telis que él vive vive en Taiwán
y ahora está estos días aquí me llamó y
David, nos podemos ver y digo, mira,
hicimos una charla de hicimos un podcast
que habría molado grabarlo de 1 de media
y me decía David, ¿cómo es el ciclismo?
Digo, yo creo que hubo momento COVID
donde mucha gente se sumó.
Sí. Eh, yo creo que si hablamos del
ciclismo ahora mismo, nuevos ciclistas a
rango medio está como bastante en línea
ascendente, pero muy regular, pero yo
creo que sí la gente cada vez más, la
gente que está aficionada, la gente que
está enganchada y nosotros estamos
creciendo a nivel de empresa porque cada
vez la gente quiere entrenar mejor,
comer mejor, prepararse mejor, tener
mejor producto, entonces más
yo creo que espacios
Ya, por ejemplo, antes estado con Trek,
¿no? Digo, "Oye, Trek, me mola mucho
tienda, está muy guay, pero tienes mucho
de todo y mucho de nada porque al final
no están segmentados, ¿no?" Y digo,
"Ostras, un poco creo que y algo que
siempre digo a las tiendas cuando
coincidimos en en alguna presentación o
lo que sea de ser o chicos, la
segmentación para mí es super
importante, ¿no?
Ha sido el éxito nuestro
y y en mujeres el crecimiento,
¿eh? O sea, entiendo, o sea, es fácil.
Vamos, yo ahora veo mujeres en bici.
Antes es como era como que nada.
Sí, pero a mí me encanta ver mujeres en
bici. De hecho, mi mujer es
superciclista. Ahora por tema de
familia, pues puede montar menos porque
el la bici es demandante y te pide
horas.
Sí,
tu pareja va va en bici a ver si
contamos pareja también a él un día de
estos. Estaría guay.
Estaría guay. Estaría guay.
Estaría guay. Así entrenaría menos y
andaría menos. Es la mejor.
David [risas] lo he intentado tanto.
O sea, ha llegado un punto que digo,
hermano, es que no quieres, cabrón. La
única forma de seguir es que se eche
novia, o sea, si no ya imposible. El
otro día estábamos de fiesta, lo voy a
decir, es que me da igual.
Estábamos de fiesta, tal, engranada,
movida, tal, no vamos a decir nombres y
no voy a decir nombres de verdad,
[risas] ¿eh? No, tal, no sé qué. Tú tal,
no sé, la chica aquí tal, tú bro
hace miradita, tal, no sé qué algo dice,
tú no sabes cómo bien, cómo de bien
duermo solo.
Así no voy a progresar nunca. Yo
yo pensaba que hacía eso toda mi vida y
un día conocí a Laura y mira estoy, ¿no?
Con dos hijos y feliz, o sea, que al
final se tiene que lare esperanzas.
Existen las Ibikes, eh. Lo digo para que
no tengas miedo para eso.
No, pero es porque nosotros, por
ejemplo, en a nivel de estadísticas
somos 85% hombres,
15% mujeres. Entonces lo pongo en común
con las marcas y otras tiendas y estamos
todos estos 85 15 8020.
Eso en venta, en ventas,
sí. O incluso de Instagram, o sea, veo.
Sí. [ __ ] nosotros tenemos un 2%, tío.
Bueno, pues al final, bueno, al final
este también dejalo, o sea, déjalo
correr Davier este, [risas]
pero bueno, total que buena pieza este,
¿no? Pero en cambio ayer eh
textil
con no con textil es es otro tema. Te
diría que es más 60 40
flipa, eh,
porque las chicas les encanta,
eh, o sea, ellas ponen más en valor el
verse atractivas
que la bici que van a llevar, porque
ellas, por ejemplo, lo hablábamos, ¿no?
Es quién ganó la vuelta a España de,
bueno, ganó la española porque al final,
pero bueno, que ahora mismo el nombre se
me ha olvidado,
se me ha olvidado a mí también, pero
imagínate, ¿no? Paula Blasi o
Paula Blasi, pero si me recuerdas, o
sea, si me preguntas quién quién hizo
quinto en el Vuelta a España, tampoco me
acordaré. Entonces, se ve que lo que
dicen es que las chicas la parte
competitiva no la siguen tanto, o sea,
la vuelta a España, giro, tal, somos más
tíos los que vemos el cismo femenino que
tío. Ellas salen para disfrutar, para
hacer comunidad y tal, ¿no? Entonces,
eh por eso ponen valor otras cosas que
nosotros somos un poquito más fardones y
nos gusta
ese toque más competitivo, ¿no?
Digo coche tal.
Bueno, total que en cambio en Asia el
ciclismo es un nuevo deporte o
rápidamente nuevo deporte.
Sí,
es 60% hombres.
40% de mujeres.
Flipa. Y yo creo que es porque
históricamente el deporte en España ha
sido bastante
machista o muy para hombres, ¿no? Sí,
sí.
Y venimos con esa herencia de lo pasado.
¿Qué tal? ¿Qué pasa? Tú encuentras una
chica y en lugar de ayudarla y apoyarla
que mejore, pues la mayoría, incluso a
mí me pasó con Laura al principio, ¿no?
Pero eso porque sois unos cabrones, tío.
Yo somos somos así de
cortos, pero en cambio en Asia como han
empezado juntos
ya sí que ha entrado el mercado sin sin
pasado, por así decirlo. Yo creo que al
final si queremos que la mujer
vaya con nosotros, pues realmente vaya
con nosotros. Igual año que viene para
que huesos hay que ayudar a las mujeres
a bajar de, o sea, no sé, o sea,
sí, sí, me lo han planteado, eh, me lo
han dicho muchas veces
y eso hará que el ciclismo como tal
explote porque lo que siempre ha fallado
es que no había ambiente en ningún lado,
¿sabes? Todo tíos en todos lados, sobre
todo en mountain bike y tal, y ahora es
parece una presqui cualquier sitio del
mundo bici después de sabes hay
hay de todo y eso es la [ __ ]
Podemos traer alguna mujer de por aquí
del público,
¿sí? No, y al final, oye, por ejemplo,
con Laura, vemos el podcast, ella se
divierte, al final ella es ciclista,
pero sí que es cierto que al final
cuando salíamos con Laura y veíamos a
alguien delante que lo coges por atrás,
Laura siempre era como, "Qué pereza,
David, no lo pillemos porque si lo
pillamos se va a querer meter la rueda,
pero no porque te vea a ti, sino es
porque hay una mujer que la ha pasado no
le puede.
Es muy cansino.
Todavía existe, existe eso.
Sí, y eso es así, ¿no? Es como cuando
vas por aquí por Sirona, ves un pro, la
gente es, [ __ ] he seguido a tal y
bueno, tío, este tío igual iba en zona
cero, o sea, en zona uno, ¿sabes?
Entonces, y tú vas dejándote la vida
para seguirlo, ¿no?
Esto es un bocansino. Que de hecho el
tema de las mujeres lo podemos saltar,
que lo teníamos aquí puesto, no sé si
habéis visto la campaña de
Espera, espera un segundillo que quería
preguntar sobre relación marca tienda.
Ah, vale, dale, dale.
Eh, para dejarlo de industria
que era un poco eso porque tú al final,
o sea, cómo está evolucionando todo el
tema de las tiendas. Por ejemplo, yo
cuando a nivel madeing, también a nivel
negocio, yo veo un volumen de tiendas en
España de bici, que obviamente no son
nivel Velodrom, pero hay muchas tiendas
en general, mucha masa de tiendas y las
veo muy descuidadas. O sea, yo yo
pienso, [ __ ] si ahora viene una marca
nueva de bicis que tenga un un buen, o
sea, un buen proposition para el
mercado, una bicienta y tal, creo que
tiene entrada a muchas, o sea, yo mismo
con las marcas que yo distribuyo
hablando con tiendas, no he escuchado un
no todavía. O sea, si yo quiero estar,
puedo estar. Siento que muchas marcas lo
descuidan. Entonces, también está el
tema del online, cuánto daño hace esto a
todas las marcas pequeñas. Si en Madrid,
por ejemplo, te digo que donde yo vivo
tengo seis tiendas en, no sé, 500 m²,
literalmente.
Talleres no son no son no son deón,
¿sabes? Pero son tiendas que tienen su
mecánico, su presencia y tal. Y digo, ¿y
de qué vivís? Porque si luego veo los
márgenes, veo el tal, o sea,
sí, pero tú ves, o sea, tú ves esto
después de 10 años dejándonos la vida.
Obvio, si no digo que no, digo que no.
muerte. Eh, al final esto siempre ha
habido el bulo que mi suegro había
puesto pasta y que decían que mi suegro
cada año va más 100,000 €
por sí. A ver, tengo suerte que me casé
con una familia que bien, pero yo
empezamos Javi y yo eh capitalizando el
paro,
¿sí? con cada uno con 18,000 € en un
local de Callomer, calle totalmente
secundaria y empezamos con un tallercito
que no era ni nuestro, que teníamos a
Jordan que nos lo nos pagaba un alquiler
mensual puede estar ahí para intentar
que el coste no se nos disparase en
nóminas, ¿no? Entonces, Javi y yo
estábamos ahí trabajando de no a sábado
full time. Entonces,
al final es un tema de visión, ¿no? Y
para mí es un tema de respeto. Eh, yo
creo que al final, como antes te decía,
¿no?
una cadena, eh, y las las marcas,
que en este caso, por ejemplo, en España
siempre ha sido distribución y y ya lo
sabe, ¿no? Para mí ahora es mucho más
fácil trabajar con Victoria que tengo un
contacto de tú a tú y podemos decirnos
que no es lo malo, ¿no? Porque a veces
ni todos ni todo es super bueno ni todo
es super malo, al final es un tema de
equilibrio. El online es el enemigo,
¿no? Pero oye, ya que el online hace
esto, dame herramientas, pues como por
ejemplo este podcast para yo poder,
¿no? Entonces, siempre hay herramientas
para poder talarlo. Entonces, mi
pregunta siempre es la misma. Es, bueno,
tú como tienda, la marca no siempre
tiene la razón como el cliente,
o sea, al final, oye, si una marca te
viene y te exige programar más de lo
debido, porque si no te quito la marca,
yo si mujer, si mi mujer un día me hace
elegir entre la bici y ella, ese día
sabré que mi mujer se ha terminado,
porque al final el elegir el hacerte
elegir
Sí, sí.
Es s antajear y eso es malo. Sí, sí.
Entonces las marcas siempre juegan con
él, "Te voy a quitar la marca."
Claro.
Entonces eso cuando ves una tienda
pequeñita te da miedo porque ostras, ¿y
si se me va la marca? Ostras,
yo creo que está está perdiéndose, o
sea, poco a poco están ganando la
batalla, yo veo a las tiendas respecto a
eso. Que hab un momento de mucho boom de
que las marcas decían, "No, no, me
probabas esto o tal." Claro, pero
siempre hemos sido los primeros, ¿no?
Que al final la gente no se de copie, la
gente se inspira en ti.
Entonces yo cuando empecé hace 10 años
dije, "Mira, yo esto es mi idea de
futuro." Dijeron que que duríamos 6
meses y es, "Mira, esto es lo que yo voy
a hacer." Entonces
poco a poco la gente
se ha ido a
se ha ido como se hace respetar.
Claro.
Y luego es, me ha dicho, "Seis tiendas
en Madrid en mi zona."
Pero hay algo que talleres
o talleres. E el tema es que ¿qué te
diferencia del resto, no? Tú eres
Cristóbal, tú eres Edu y tenéis algo que
gente que hace otros podcast con más
tiempo no ha conseguido
y es la esencia que tiene cada uno.
Sí, sí,
pero mi pregunta es, por ejemplo, o sea,
que en tu caso lo tengo claro y además
no era ni ni mucho o sea, yo tengo claro
el éxito de Verodromic como se han hecho
las cosas y tal, creo, pero por ejemplo
eh Victoria se vende en Deport Village.
Sí, sí, sí, se ve.
¿Y ellos tienen un límite de descuento
que puedan hacer?
Porque vivimos en Europa y hay un una
política comercial de muy libre y no hay
no no puedes meter límites,
no puedes
no no puedes meter límites de descuentos
aquí
puedes el descuento que quieras. En
cambio, en Estados Unidos sí que hay
límite. Entonces esto es un problema de
Europa y lo que quieren ganar estas
grandes compañías con producto.
Claro, o sea, es un gran problema.
Es un gran problema porque la pequeña
tienda, [ __ ] si una, pero vamos, no te
quiero poner a ti en una situación
incómoda, pero digo, si cualquier marca
vende a una de estas grandes pedaloto o
cualquiera, que yo he comprado grupos a
distribuidor y compro grupos a Pedalmoto
a veces y digo, "¿Cómo puede o sea si mi
precio es más?" O sea, y digo, entonces,
la tienda pequeña
vive del taller.
Sí, sí,
Al final es cierto que cuando vas
creciendo vas ganando volumen, entonces
los márgenes pueden pueden cambiar.
Eh, pero sobre todo para mí es lo que
decíamos, ¿no? Son las herramientas,
pues por ejemplo, Odeón fue una
herramienta, ¿no? El hecho de estar en
Girona en este espacio hace que
si tú como marca quieres estar aquí,
sorry, pero me tienes que pagar. Claro,
y todas las marcas que están aquí nos
pagan. Hm. Concepto que entiendo que en
el mundo ciclismo sería al principio
terminarían un poco loco, ¿no? O también
es un concepto diferente, o sea, es un
es un lugar de es una herramienta
distinta,
es yo lo veo como un escaparate, es
decir, cómo que paga por estar en una
dársena, por así decirlo.
Claro. Entonces el tema es y yo aparte
siempre soy muy pesado y Adrián lo sabe
y todo el mundo lo sabe que yo con los
precios, con el online y todo esto. Es
hay marcas y por eso Gobik [carraspeo]
es una de ellas
que la gente cuando
empezamos odeón y yo con José y Alberto
los fundadores tenemos muy buena
relación. David Gobik, pero qué haces,
¿no? Pues te puedo decir que Gobik y
Invenas
marcas que vendo al full price, pero
porque tienen supercrolado
todo el canal. Entonces, PAS lo hace por
exclusividad, puntos de venta y todo
super controlado, pero Gobik que está en
todas partes porque así o está en muchos
sitios, tío, vas a Deport Village y está
a precio que toca, vas a cualquier web,
es un tema también de ganas de controlar
y cuidar la marca,
de no vender y olvidarte. Entonces el
tema es a más players tengas dando por
saco,
sí,
pues más difícil será controlar.
Entonces o tienes la voluntad de hacerlo
o victoria con todo mi respeto. Pero
igual que hoy puedo poner Ramo, puedo
poner Shimano.
Sí, sí, sí, sí.
Hacer así y al final, bueno, Shimano y
Ram, ¿qué van a hacer? Es que no tienes
otra. Es que vas o vas.
Claro,
es que no te no te dan que es simple. O
sea, si es que yo, por ejemplo, en la
web cuando alguien compra ruedas, digo,
"A ver, tú estás comprando ruedas, no te
vas a comprar cubiertas." O sea, 90% of
the time. Claro. Y dices, "Pero a mí, yo
hago uno de cada 10 me compra a mí." Y
digo, es normal, si es que se busca
internet y al final 20 pavos y vivimos
en ese mundo.
Sí, pero digo, Farsport, por ejemplo,
el hecho de, o sea, para mí siempre la
reflexión que hago hacer al ciclismo es
si realmente todo lo que vendemos vale
lo que vale
y es muy relativo. Al final es un tema
del valor de marca, es un tema de varias
cosas, ¿no? Pero
eh, por ejemplo, el producto asiático
igual no tiene mejor marketing, igual no
está en el equipo Voltour,
pero el precio de salida del PVP es muy
bueno. Entonces yo cuando vendo Fastport
la vendo full price, tío. Sí, sí, obvio.
Y vale 1199 con ceramic speed.
Nadie te puede ver descuentos porque al
final tú tienes un canal ahora mismo
bastante controlado,
al menos en España, luego fuera no lo sé
y es oye, si tú quieres una Farport en
made in la que es en Velor o la que no
sé qué, vale esto. Y aparte como el
stock es limitado porque traer de Asia
no es tan sencillo,
pero ¿qué margen tengo yo con Farsport?
Yo creo que es un 20. Sí,
entonces me das poco margen, no puedo
hacer descuentos, pero el precio es
correcto.
Entonces digo, oye, marcas
es un winwin también para todos.
Sí, pero si si una bici cualquiera, esta
bicicleta en lugar de valer
11,000 valiera 7.000,
pero en lugar de tener un margen de un
40 tuviese un margen de un 20 y los
reflejas en el PP, siempre digo, al
final bajaros PPs,
sí,
bajaros márgenes y que el precio
y que el precio se quede, que no haya
luego descuento, claro.
Y que venda el mejor. Si es que si no el
margen al final yo lo que quiero decir
es al final una tienda pone un PvP una
marca, lo que tú dices qué caro es todo.
Claro, pero es que siento que las marcas
tienen que estar teniendo en cuenta el
descuento que hacen las tiendas. Es
decir, claro,
claro, no 15,000 € ya, pero luego se
vende, ¿cuántas se venden a 15,000?
Hay marcas que di, "No, es que yo tengo
margen en 46." Digo, "Sí, para vender
esa bici y tengo que hacerlo un 40 que
me explico, ¿no? Le gano un seis."
Entonces, yo te digo y por ejemplo a la
con seca es, "Oye, ¿tú quieres una seca?
La puedes encontrar en Sanfer, en
Vilaomat o en Belodrom, ¿no? Puña, pam.
Eh, pero oye, el cuadro vale 3500, 3500,
vale tres, vale tres. Y es una relación
de que es Julio Sanfer, no me la líes,
Viladomat, no me la líes y Belodrom,
aunque sea el distribuidor
y tengo más margen que ellos, poco, pero
no se lo voy a liar
y es oye
y luego te y digo, ostras, ¿vier más
sitios? Hoy por hoy con la capacidad que
tengo de traer cuadros, ¿no?
Ya,
lo que llega se vende.
Sí, sí. Entonces, para mí siempre es
adás que el valor de marca se mantiene
mucho más. A mí me da la sensación. Es
como
es más premium vender PvP,
sí que y sobre todo que que no se toque,
que no haya descuentos por ahí, que no
no sé, es como, digo, vender las cosas
por lo que valen y ya está. Y en todos
sitios igual y además que es la única
manera de que las tiendas que trabajen
con ellas puedan vivir. No sé,
esperemos que cambie. De hecho, por
ejemplo, a por estos días de Seoter
tiene reuniones con marcas y siempre es
el tema que está tocando y claro, yo te
digo, nosotros por ejemplo nuestro
margen medio es de un 35% en accesorios,
ropa, zapatillas y tal, pero por ejemplo
el otro día en una marca de zapatillas y
cascos que vendemos en una zapatilla de
350 € le ganamos 2 € por por competir
contra el online. digo, esto no es
negocio, marca, o lo solucionas o yo te
doy o yo te doy puerta.
Entonces, caso yo le doy puerta y yo
esto lo comunico. Por ese motivo es que
es una cadena. O sea, al final las
marcas están en ese punto de vamos a
poner en orden, pero yo siendo honesto
muchas veces dudo si los PvPs son reales
ya,
porque se hinchan los márgenes, se
hincha todo para luego hacer descuentos.
Sí. O sea, y yo creo que que puede ser
que haya como un cambio de de un poco de
poder dentro de la industria en el
sentido de [ __ ] o sea, yo personalmente
creo que hoy en día estamos todos mucho
más cerca de ser marca, es decir, de
hacer tu propia marca en algún momento
algo, si acabas muy hasta las pelotas de
no poder trabajar con nadie bien y de
repente se convierte en bastante. O sea,
yo, por ejemplo, que las marcas tengan
que pagar para estar aquí me parece
completamente correcto, pero es que en
muchas tiendas muy buenas siento que el
espacio como que debería, o sea, debería
estar más cotizado porque creo que
aporta mucho valor, sobre todo porque si
no solo tienes el online y todo el mundo
por igual, ¿no? Para mí sí, pero luego
también
y pues por ejemplo el ejemplo de Madrid,
¿no? Sanfer con Julio tengo una relación
super buena y al final creo que la
competencia, o sea, la relación entre
tiendas es es super importante. Yo
siempre, yo siempre soy transparente.
Digo, chicos, si tú quieres estar en
Madrid, para mí ahora mismo como tiendas
grandes está Escapa y está y está
Sanfer, ¿no?, oye chicos,
poneros en valor y al final Odeón es
Deón, okay, la estética, pero yo no
quiero vender odeón como cotoparedes, es
un concepto y es un y es un business
model, ¿no? Entonces, para mí al final
digo, oye, yo creo que cada ciudad
debería tener sus tiendas referentes,
que al final es el marketing local. O
sea, por ejemplo, Victoria ha invertido
un dinero en la Seoter,
en Girona y en Velodrom para esta
acción, aparte de
están ahí, ¿no? Entonces, yo creo que
cada comunidad o cada ciudad debería
tener esas puntos de ventas referentes
que las marcas, pues oye, Victoria igual
estará en Sanfer y otra marca de elegir
a estar y bueno, al final hay espacio
para todos. Y pregunta, dejando un poco
de lado el tema de las tiendas, es cómo
de importante que has mencionado la
Victoria es estar en las ferias. O sea,
porque nosotros hablamos también de ello
cuando fuimos a China, a la feria de
China, eh, hay una feria en Europa,
¿cómo se llamaba? La Eurobike, que
bueno, no ha desaparecido, que ahora
cerca de 2 años. Caput,
o sea, ¿cómo de importante es dar esa
presencia a la marca aquí en un?
Al final es importante porque eh es es
la feria más importante de España y una
de las más importantes de Europa y hay
que estar presente porque al final es un
sitio donde conectas con mucha gente del
sector, con
o aquí lo hacéis más para el tema
relaciones
empresa relaciones empresariales más que
para el producto como si con el usuario.
Al final también es para el usuario
final, pero sí,
yo creo que es para el global en sí,
porque por ejemplo mañana muchos muchas
tiendas nos van a visitar, vamos a hacer
acciones, luego medias van a venir,
embajadores de la marca van a venir y al
final también viene cliente usuario
final porque tal vez dice, "Vamos a
pasar la tarde sábado en Girona y vamos
a visitar la Seoter y vamos a conocer
producto y [ __ ] veo, voy a Vitoria a
ver qué y tal si hay alguna novedad y al
final [ __ ] e hay que estar y comoer
Italian by Festival Rock Sur en unos
días las molan, tío. A mí me encanta si
cl por ejemplo digo, ostras, a mí a mí
me gusta mucho la traca, por ejemplo,
¿no? Por aquel ambiente vas a jugar el
dorsal, hay un concierto en directo, no
sé qué, mañana, por ejemplo, hay food
tracks. Digo, ostras, esto mola, tío,
porque al final una es comunidad, una es
marca, las marcas entre ellas tienen
oportunidad para conexiones. Así está
guay porque es una época del año y la
temperatura es buena, es en el exterior.
Entonces para mar yo creo que las marcas
deberían estar aquí.
El tema es la lo malo que tenemos en CO3
es que espacio es el que es
y que hay grandes marcas que como no
pueden estar en el espacio que ellos
querrían por metros cuadrados porque ya
no están
pues no están.
No están por pero no están porque no
quieran estar. Sí, porque no tiene una
historia que le represente.
Claro, porque ellos claro que lo veo
bien por la parte de decir, oye, si
Canon, por ejemplo, lleva 5 años
apostando por estar aquí,
ya puede ser que tú quieras, que es, no,
tío,
están aquí porque llevan aquí desde el
primer día, ¿no? Entonces, lo veo super
guay.
La sido difícilmente creo que crezca por
un tema de espacio, pero si no como
feria para mí lo veo brutal
porque conectas. Claro, al final yo yo
había yo había ido a Fre Haffen cuando
cuando Eurobik era Eurobike.
Sí,
que habían era un era una zona de de
Cepelins,
que ahí metían tal y habían como 24
naves de estas de CPI un poid en China
infernal, o sea, aquello tenías que una
semana para poderlo ver todo y no lo
veías todo en una semana muy loco. Pero
claro, era como todo muy frío, no podía
pagar producto, era demasiado demasiado
business.
Ya.
En cambio, aquí mañana verás
bicis de demo, eléctricas, montan bike,
carreteras, carreras, tal.
Car, se mezcla un poco más usuario y
empresa.
Esto mola, tío.
Sí, sí, sí.
Esto mola.
Very good.
Bueno, pues teníamos también de íbamos a
tocar lo de la chica, no sé cómo se
llama, pero
he decidido que no.
Y yo también he decido que no.
Eh, teníamos preguntas, queríamos ir ver
si el público, lo que pas que ya es
bastante tarde, pero
sí, si alguien quiere hacer, tenemos
algún micro o algo, ¿no?
Hugo,
preguntas.
¿A quién se las has tirado?
Por si la tienes, por si la tienes
solamente. Hugo no tiene ninguna [risas]
pregunta,
¿no? Bueno, si alguno se ha animado a
hacer alguna pregunta, si alguien tiene
alguna pregunta es el moment. Puede ser
pregunta de cualquier tipo. Yo me mojo,
o sea, no hay que me mojo,
que me mojo 100% que no hay filtro.
Sí, sí, que preguntéis que David os va a
decir todo. Si quieres puedes preguntar
lo que quieras. barra libre que muchos
conocéis del podcast mucho. Lo mismo que
hac mandar mensajes por WhatsApp, pero
claro, luego hay que dar la cara y
es que no se dejado o no hablado de
esto. Yo quiero mi opinión de David
sobre el mercado Seca, el mercado
Tabelo, eh, si si va hacia ahí por ser
los primeros en España, eh, por ser
tendencia o si van hacia ahí porque
realmente confuyen el producto como
esa mezcla entre si estás viendo hacia
ahí o tienes esas bis porque confías en
ellas o por ser el primero o que ves por
ahí.
Un segundo antes creo que el audio no se
graba para el podcast. El suyo no se
graba. No,
bueno, pero lo lo pero básicamente eh ha
dicho que cómo ve David la integración
de las nuevas marcas como se Catabelo y
demás, es decir, básicamente cómo entra
el mercado chino,
¿no? Y que si las mete para ser de los
primeros en España y poder marcar de ese
tanto o sí porque de verdad confía en el
producto.
Vale, bueno, para mí e buena pregunta,
eh, y todo empezó en la en la Seoter del
año pasado que vino
ahí empezó todo también el podcast.
Bravo.
Es [risas] verdad, es verdad. Y y vino
Sergio, que era hasta ese momento el
distribuidor de deca en España, que al
final tenía una tienda pequeñita en el
País Vasco y tal, y trajo la Spear y me
etiquetó en Instagram y la puso aquí en
medio y dijo, "Ostias, qué dice más
guapa tú." Y me contactó y me dijo, "E,
David, ¿te interesaría ser el
distribuidor de seca o ayudarme a mí a
promocionar seca y tal?" Y dije, "Mira,
yo en aquel momento vis chinas no me
planteaba absolutamente nada." Y le
dije,
digo, "Mira, como tú eres una tienda
pequeñita, yo soy Belodron, el problema
es que no te voy a hacer trabajo gratis,
¿ya?"
Entonces, eh, yo si quieres
hablo con la marca,
que la marca me mande producto a mí para
probar y poderlo
eh validar.
y se mora el producto, yo me encargaré
de todo lo que es España menos la zona
norte, que tú sigas siendo el
distribuidor, comprando preci
distribuidor y tal.
Y entonces fue cuando ahí me mandaron la
Exaero, la que aún era preserie y la
Spir
y
me y a las marcas grandes les jode un
huevo. Pero yo cuando fui a Quebranta
con Edu a hacerla este año con Govik,
puedo elegir la SL8, la SL9, puedo
elegir la BMC y me fui por Aspir porque
realmente me siento cómodo, me siento el
más rápido, me siento, o sea, es una
bici que me da alas la verdad y
tiene un toque de canallita también.
Me siento cómoda con ella. Sí, pero
también porque al final para mí es un
toque de atención hacia las marcas
grandes, decir, oye, hay nuevos players
que aparte justo están por aquí también
dando vueltas hoy los de los de seca
que son super transparentes, o sea,
ellos te el white paper te lo pasan
todo, o sea,
como son conscientes de que son chinos y
chinos en España es como una palabra
despectiva
por lo que veíos, ¿no? De
no 100% ellos tienen como que
justificarse más es el 100, ¿no? os
dicen, "Oye, pues tenemos el trabajo de
ser supertparentes y supercaros, ¿no?
Entonces tuvimos una reunión de teléfono
que incluso con eh Cristó estábamos que
si él que s yo, el distribuidor de de
seca.
¡Uf!
No me salieron los números, chavales.
[risas]
No me salieron los números.
No salieron, pero pero
para mí, sobre todo el primero que marcó
la fue fue el probar del producto y
prueba de ello es que eh
para mí mi vicecarretera ahora mismo es
la Spearla.
la exaero, pero la tengo ya lista para
empezar a probar y
me van a matar. Pero es que,
o sea, correré con la DMC porque me
encanta la DMC,
pero porque tampoco, o sea,
tampoco podemos ir, o sea, no puedo ir
con la exagero GR porque no puedo
irme al enemigo. No sé si me explico. O
sea,
yo estoy en un punto que yo tengo que
también ver a nivel negocio y relación
con el resto de marcas, pero lo que
puedo decir es que las marcas asiáticas
vienen con una frescura muy loca y que
tenemos la suerte de que el marketing lo
llevan fatal y que su cosmética y todo
les falta, pero a nivel lo que es
producto
son top. Entonces, para mí no es que el
futuro sea de Asia o no. Para mí el
futuro es que hoy, chicos, poneros las
pilas. Porque antes estabas arriba, pero
mañana puedes estar abajo.
Sí, sí,
porque nuevos players van a entrar.
En cubiertas no hay tanta lucha, ¿no?
Con Asia.
Es en el sentido de marcas asiáticas que
entren fuertes. O sea, yo he visto
alguna por ahí, pero
no, bueno, la verdad es que no hay
Chavoyan que es China, creo, y al final
no ha entrado tanto,
¿no? Si quieres te contesta, ¿no? Pues
tú hay una que lo está petando,
pero por ejemplo en la feria, en la
feria tampoco vimos,
no no no vimos mucho encubiertas. Mira
que, por ejemplo, cambios, o sea, con, o
sea, grupos había
muchos intentos de muchos intentos, sí,
todo un poco castaña, pero había mucho.
Sí, pero no sé si lo visteis o no
vosotros y si con Fastport lo habláis y
con Tabelo, pero el otro día pues que
tuve la suerte de estar con o vinieron a
vinieron a a Belod, estuvimos hablando
una horita también un podcast guay y les
dije, "Oye, chicos, ¿eran los de eran
los de Seca, no?
Vos que estáis ahí, ¿veis alguna marca
preparada para estar al nivel
de Shimano Berram? No te digo mañana,
pero digo, va a dic No. Estános luz, o
sea,
ya te decimos nosotros.
Según tengo entendido yo, es muy
complejo a nivel patentes todo también.
Es decir, hay tanta cosa patentada de
por medio que es como muy difícil en
ningún momento hacer cacha. En China, yo
creo que sí que lo pueden sacar porque
las patentes sepasan un poco por el
[ __ ] pero el resto del mundo es más
complicado. Yo creo que al final cuando
hablamos de carbono, de ruedas, moldes y
tal, al final un ingeniero en España,
eh, o en Europa o en Estados Unidos
diseña el la geometría, diseña cómo será
el cuadro, pero luego creo que es el de
todo, o sea, todo un cómo se pone el
carbono, qué carbono, ellos tienen el
conocimiento real, ellos saben cómo se
va a comportar porque tienen la
historia. Entonces yo creo que todo lo
que se ha relacionado con carbono son
Dios.
Sí. Sí,
pero el resto creo que no.
Sí, sí, totalmente de acuerdo.
Totalmente de acuerdo.
Pero sí, creo que al final eh
yo estoy contigo en que sin duda hay un
montón de marcas. Eh, bueno, hay ha o
hay tampoco hay un montón, hay varias
marcas porque una de las conclusiones de
yo en China fue, o sea, tampoco tampoco
es que vayan tan tan por delante,
simplemente que hay algunas marcas que
sí merecen la pena prestar atención,
pero también estamos en un momento ahora
de repente decir tu ojo, cuidado que
tampoco todo vale, que puede que ahora
de repente con también con AliExpress,
con todo puede entrar de todo y hay
cosas que también yo, por ejemplo,
tampoco tendría tanta confianza usando,
¿sabes?
Un portavidón te da igual, un sig cierto
punto igual, un marillar ya no.
Pero para mí, y tú que eresor de Tabelo
y de y de y de Farsp
eh ahora mismo por la la pregunta es por
qué un cuadro Tabelo vale lo que vale,
¿no? Ahora mismo y hay muchas cosas que
le faltan.
Eh, un equipo Voltour es entre tr entre
tr y 6 millones de euros.
Eso se repercute en el PVP. Eh,
marketing, páginas web, posicionamiento,
distribuidores, márgenes, porque al
final si tienes distribuidores, hay que
dar más márgenes. Entonces yo digo que
ahora comprar una bici de Asia o China
es barato. Ese mismo cuadro en 5 años te
digo que mínimo lo ha subido un 20%.
Ya han subido muchas.
Es que claro, si tú metes una marca
china en el World Tour en el equipo de
Pogachar, eh, si gana Pogachar con esa
marca, ya te digo que no va va a valer
lo que vale ahora. No, no, obviamente.
Sí, sí,
digo yo.
Sí, sí, sí. 100%. Es como las victorias
con Banard, ¿no?
Por ejemplo, con [risas]
no es lo mismo. No es lo mismo. Ahora
suben un poquito.
La puedes fichar al tala que es bastante
más barato, pero los resultados de lo
que sea antes,
¿no? Los resultados no más
equivalentes.
Bueno, pues
alguna pregunta más de alguien por ahí,
por ahí hay un [ __ ] Toma, si quieres,
tío, dile aquí mejor.
Dile aquí y así se graba el audio. Ahora
te lo quito. Yo quería preguntar si no
audio no más. Esa seca pintaron no es un
cepo o no. [risas]
Buena pregunta, ¿eh?
Es No es bien. Sí, sí, sí. Bien, bien,
bien.
Y va a mejorar con Vitor.
Muy buena pregunta,
pero luego creo un plano de la bici,
¿eh?
Sí, luego hacemos foto y Nico y Nico por
aquí lo pone. ¿Hará él o [risas]
no? habrá puesto varios, eh, de repente,
o sea, tú no lo sabes, pero luego habrás
dicho algo y de repente te pone un
sonidito.
Esta, ¿para quién era esta pintura? ¿Lo
subisteis el otro día?
O sea, esta esta bici eh, inicialmente
la hice para mí porque
la pintaste aquí, o sea, se pinta aquí.
Sí, en edited
eh
también porque al final la marca solo
tiene dos colores, entonces también me
gusta ser un poquito distinto, pero al
final tengo a Jerson, que es nuestro
diseñador de gráfico de Velodrom, y
dije, "Mira, tío, ahora que toca cambiar
la bici se la quedará él." Pero pero
bueno, si al final es una bici un
poquito más disruptiva, pintura un
poquito más picantona y
para gustos los colores.
Bueno, y ponerla en valor, ¿no? O sea,
al final esta bicicleta va con MV Pro y
con el Ram Red, que es una bici que es
china el cuadro, pero valdrá 11000 €
ya
voy a pedir que te hagan unos neumáticos
en conjunto.
Va, claro, es esto, ¿no? Y al final,
oye, Seca puede ir con Red o puede ir
con MB. Para mí sí. O sea, al final y me
sorprende muchas también te pasar a ti,
¿no? ¿Cómo tao? Porque va va a valer
3,000 € y digo, "A ver si cuadro vale
3,000 € cómo va a valer la 3,000 € sabes
o no." Eso cuando decían le llegaban
correos de oye presupuesto 3,000 € y
decía, digo, "No lo sé." digo, "No sé
qué hay que te puedas comprar por eso."
Claro. Entonces, yo es un tema de de
educación, de enseñar y para mí, te
digo, máximo respeto a Winspace, a todas
esas marcas, porque al final creo que
van a van a hacer que las marcas
europeas y americanas
se pongan las pilas,
se pongan las pilas y estará guay ver
la lucha de codos que va que va a ver.
Pero bueno, conclusión, fija con
retroceso,
cepo,
¿no? Sí. A ver, a ver. Es un es un
master. Es un
Yo tengo una pregunta para la bici de
Gravel, ¿por qué montas las pro, tío?
¿No sería no no tendría bastante más
sentido montar las las llantas las
normales de NV que son más anchas?
No, no son, o sea, estas son las GS Pro,
o sea,
Ah, claro, son las de Gravel.
Claro, o sea, están las Pro de carretera
que son 23, las GS6 Pro 4.5 son 27,
¿vale?
Y luego tienen las 30 y luego tienen las
GS6 Pro 6.7 y son 35, o sea, estas son
las deadel.
¿Qué grupo lleva?
Eh, Ramfred 44 10 46
O sea, no, o sea, yo si dices con un
cepo te
[risas]
igual la pintura sí, pero el resto hecho
buena parece buena.
Te baneo, eh, te baneo total.
No, bueno, no está tan mal.
Tier la coña de ponerte la dice Rempo,
que estaba por aquí y ponerte la dice,
"Oye, vici,
ya. Ya.
Avión o
porque es de Remco.
Sí, pero bueno, cables por fuera. Tú
no no. Obviamente
es de Renco, tío. [risas]
Es un avión. Es un avión, obviamente. Es
un avión. Mucho de lo que hay aquí es
avión por lo general, pero bueno.
Sí, la es que en verdad no me la
cepillos pocos, ¿eh? Me cago en
algo, algo se ha colado, pero está en
otros pisos. Arriba arriba, arriba del
todo, [risas]
¿eh? Molve. Pues yo creo que con eso lo
cerramos, ¿no? ¿Cuánto llevamos
grabando?
No, no. 4 horas. Mira, lo tengo
calculado.
Hora 40. Hora y 40
hora y 42.
Sí, sí, sí.
Por debajo de la media.
Las tarjetas no están diciendo
no. Venga, pues venga, vamos a ir
cortando. No solo tener guisantes
congelados, tío. Ready para pum.
Eh, lo de los guisantes congelados para
las cámaras se van de locos.
Hacemos, hacemos una porra para el
sábado, ¿o no?
[ __ ]
una porra para el sábado.
Sí, esto se va.
Mira, yo he dicho, o sea, yo ya se
publica después.
Es que yo ya sé lo que hago, ¿sabes una
porra?
O sea, es Edu.
Hombre, claro,
claro. No es, o sea, es intentar
predecir que va a pasar, no es que va.
Claro, que entre los tres vo que entre
los tres voy a ganar yo. Es como
previsible, previsible.
Tú es que qué acojonante. Qué f.
Es verdad,
es verdad, tío. O sea, es que vamos tú y
yo juntos a Cape y nos lo pulimos, tío.
Que vaya con [risas] quien sea.
No, pero a ver, pero hay el factor. Oye,
puede pinchar y pinchar son 5 minutos.
No, yo te digo que si yo pincho, mis
pinchazos son de ocho a 8 a 10 minutos.
Aunque tú y yo coronemos juntos y
renemos a muerte, tampoco lo vamos a
pillar. Solo hay factoría.
Solo hay factor avería. Pero es que, o
sea, es un factor que en su caso
estáando un 80%.
Lo
estoy dejando en manos de Victoria.
Victoria lo ganamos. Claro, claro. Es
cosa de Victoria esto.
Bueno, pero tú también.
Sí, pero yo voy con Pellote.
Buah, estas no pinchan.
Por eso él va con de 45
T30 atrás. No, tres T50. ¿Ganamos
a Edu no ganamos a Edu?
Yo yo creo, honestamente,
de verdad, eh,
bájate.
Nos saca, me saca porque hoy 2 minutos
en la subida del principio, ¿vale? Pero
no, no por nada, sino porque yo no
quiero entrar en la zona roja. [risas]
Luego pinchará, si no es la el primera
bajada.
Si no pincha bajada, ya no pincha, ¿eh?
O me han quitado el resto de bajada, por
suerte. Me lo están haciendo para mí.
Yo creo que pincha. Yo creo que pincha
seguro. Se va a calentar. Pincha seguro
y ya de ahí vamos a ir tú y yo mano a
mano, le vamos a pasar. Tiramos un
cartucho de CO2 y eso full gas y yo creo
que llegando a meta te suelto. La vamos
a poner, la vamos a poner.
Sí, pero es que no le da para más de 45.
Yo cuenta, si si nos saca menos de 5
minutos, te has ganado.
No, no, eso lo he dicho antes, ¿eh?
Cinco cinco he dicho minutos Santa Bay
que eran 129. Me cascó casi 15 el cabrón
este, ¿eh? Había mucho
parado, tío.
No, no sé qué pasó ese día que fuiste,
¿no? O fuiste élite, claro, no, pero
pilló vagón de élites y yo iba con
Claro, claro.
O sea, salimos.
No, yo creo que si me si me saca una
carrera tan corta con un puerto así en
principio, si me saca menos de
es que van a ser 3 horas de carrera
de cuatro
3 horas
más de 5 minutos
tienes un handicap con el golf 5
minutos.
Sí, sí. Si sacamos, si sacas 5 minutos,
te pagas una cena
y más de 10, eh,
no se que se retire, que se retire, se
retira. Ya
deja el ciclismo.
Espérate. ¿Cómo tengo que pagar una cena
si me metéis si os meto menos de cinco?
No, o sea, si te ganamos, o sea,
no, si te ganamos, o sea, si te ganamos
se acabó tu vida.
No va a empezar,
pero si nos sacas menos de 5 minutos,
pues o sea, bueno, el día
[ __ ]
5 minutos de una carrera de horas.
Me vendes un porcentaje de umbral. Me
vendes un poqu si no me vendeste un
porcentaje es poquísimo la subida ya has
metido dos
ya [ __ ] pero luego hay que remar hay
que contrar el grupito tal o sea
tío tú vas con los pros, cabrón
que no voy con los pros, que salgo en
nuestro mis jóvenes, tío.
No sé, un desayuno
yo creo que umbral no da tanto pasta
ganas.
Acciones da umbral,
¿no?
Acciones de umbral, tío.
Bueno, lo veremos, lo veremos. Bueno,
bueno,
yo creo que de todas formas tú vas a
ganar la Cristo
ay [suspiro]
en hasido bien hoy, de verdad,
llevo toda una vida siendo Rock,
no pasa nada,
me acuerdo igual se acuerda, pero la
primera vez que te vi fue en la traca
con una factor ls cepote con 40 igual
irías o 40 y no sé cuánto. Iba con un
med de velodrom de T Floss
de
Ibas con un med de Vodrom de T Flos que
compraste y me acerqué y dije en catalán
o [ __ ] se ve aquí se
escolta. ¿Te acuerdas de esa? Hombre,
claro que est en la llegada flipas
y siempre digo, [ __ ] un tío con
planta con un mayot que hicimos el
primer tactic
tactic con melodrón. Sí,
sí,
está guapo ese bote, ¿eh?
Y me flipó y dije, "No, soy de Murcia."
Digo, "¿Cómo?" Sí, sí.
Digo, "Sí, sí." Y flipé y fue cuando
conocía que
con la LS,
eso fue antes de que tú y yo
coincidísimemos en Traca.
Sí, sí, sí.
Creo que fue el año que pillaste el
globazo en Traca.
Entonces fue el año siguiente porque mi
primera traca no, pues fue mi primera
traca. Fue placa y sí que éramos juntos
porque veías un globazo guapo
que yo no conocía a este
tiró el ancla queamos al lado del río
pillaron a a c río que era corró
ibas de enles creo tío además
sí full enles seguramente
y dij este este es de aquí que tengo que
ganar porque es español sabes o no
[risas] y sí el tío iba iba parado el
cabrón ya
qué guapo
pero nunca más fue ese día
fue ese día
sí que nunca más hemos vuelto a ver
cabeza en traca [risas]
correcto y de hecho creo que hicimos top
20 o
sí hice el 17 o así No, no te jodes. Y
yo año la 200 que como el 28.
Oye, tenéis que invitar a Gerard Fresas,
¿eh? Que quiero salseo. Gerard Fres
y a Flecha. Flecha te invitamos. [risas]
Cabrón.
Total. Fací nos tiene que contar
cositas.
No quiso venir, ¿eh? Le escribimos en
directo, pero no no me dio bola. Es
buen tío, ¿eh? Sí,
sí, pero ya la entrevistado en One
Takee.
Sí, sí,
pero al final, tío, es que es guay que
haya Es que son puntos de vista, tío.
Sí, si yo he hablado con la otra parte
que no son traca. ¿Tú
en Victoria llevas marketing y tal?
Aquí en España sí, más o menos estoy.
Victoria
Victoria está en traca. Sí, no, ahora
main sponsor, o sea, Victoria.
No, tío,
no, no,
no, no.
¿De qué?
Enemigo
de Traca.
Enemigo. Enemigo. No, no,
enemigo.
Ah, enemigo con Estáis en Traca.
Es es otra marca. Es otra marca.
Es otra marca. Es otra marca.
Mírale.
No, no, no.
Volve. Bueno, chavales, pues nada.
Muchas gracias a todos. Muchas gracias
por estar aquí y espero que os haya
gustado este primer episodio presencial.
Intentaremos hacer más. Okay,
chao bichos.
Vale, todos.
Gracias.
[aplausos]
Muchas gracias, tío.